# Butchart参数标定与检测方案（旧版方案）

# 一、标定与检测方案

* 标定

  * 相机-Odo外参标定

    * 目前已有专用制具，产线上通过滑轨标定（算法待讨论）

    * 计算方案1：

      * 点云转换到body系，法向量为水平

      * 依赖：棋盘格铅锤，机器摆放水平，机器摆放很正，机器摆放位置精准

    * 高级方案思考中，与方案1输入一致、输出一致，精度更高，减少治具依赖

    * 目前标的是相机-整机结构的yaw角

      * LDS机器 lds yaw是机器前进方向的yaw， cam外参相对于LDS（加速LDS平）

        * cam在lds系下的x y方向固定为结构参数，z进行标定

        * 结构参数z轴精度不够高，所以标

        * Cam yaw标定

      * Coral

        * 相机与Tof进行相对外参标定

          * 有共视，可以标定的很准

        * Tof标定与odo的相对外参

          * 小mt床内，控制机器前进后退（主要标定Tof-Odo）、旋转、转弯

            * 以结构参数限制x，y，进行优化。z为tof到整机，tof打在地上给出观测。

            * 其他两个姿态角，tof看地，标定外参使得地面足够平。yaw放开地去优化。

            * 轮径写死，通过yaw去补偿

  * 售后标定

* 检测

  * IMU-相机外参检测

    * 检测环境&数据

      * 机械臂环境（方案之前已经讨论过，通过了   已知悉）

    * 指标

      * ACC：

        * 在机械臂上，不同三个姿态下，通过棋盘格与Cam-IMU外参，计算出IMU在棋盘格坐标系下的位置，估计出IMU的测量值应该为多少（重力方向为9.8）,和实际的IMU acc测量值做比较。

        * 误差小于X m/s2。

      * ~~Gyro：~~

        * ~~在机械臂上，不同三个姿态下，拍april grid。通过PNP计算相机间的相对姿态，结合外参计算出Gyro的相对姿态。同时读取gyro的姿态角算出来的相对姿态，对比两者差异。~~

        * ~~误差小于N°~~

  * ~~IMU内参检测，实验室做测试（动态数据仿真，实验室检测）。产线先跳过。~~

    * 检测环境&数据

      * 机械臂环境（方案之前已经讨论过，通过了   已知悉）

      * 六面法，计算尺度偏置，轴向偏差

    * 指标

      * Acc

        * 加速度数值偏置

        * 尺度偏置 abs(s - 1) < 0.01，具体的值待定

        * 轴向偏差（不需要调平，摆出三个正交姿态）

      * Gyro

        * 尺度偏置、角度积分误差：正/反转一圈，误差\<N°（不需要调平），abs(s - 1) < 0.01 s为数据的尺度

        * 轴向偏差（不需要调平，摆出三个正交姿态+匀速旋转，看旋转轴的正交性）

      * ACC Gyro一致性检测：三轴之差

  * 双目相机内参检测

    * 检测环境与数据

      * 给定**滑轨，长度3m**，拍摄棋盘格，进行双目深度恢复

      * 棋盘格

        * 格子大小10x10cm，10x10棋盘格

      * ~~场景二~~

        * ~~Aprilgrid 布满墙面，相机距离墙面0.5米拍图，进行双目深度恢复误差的计算~~

    * 指标

      * 单目标定结果

        * 重投影误差 < 0.5像素

      * 双目深度恢复误差（验证双目基线+内参）

        * 工装上，机器抬头，视线与棋盘格平行

        * 比对真值和恢复的深度的差（差分方式）

          * 0.5m、1m、2m、3m处分别检测

          * 深度误差<1%

            * 目前3%

        > $$P^C=T_{cg}T_{gb} P^b$$形成真值，做比较，其中两个坐标系变化需要计算。
        >
        > * 棋盘格坐标系到工装机位坐标系$$T_{gb}=\left[\begin{array}{ccc} R_{gb} & t_{gb} \\ 0 & 1 \end{array}\right]$$
        >
        >   * $$R_{gb}$$为单位阵，表示棋盘格到工装为单位旋转
        >
        >   * $$t_{gb} = \left[ \begin{array}{ccc} d \\ X \\ Y \end{array} \right]$$中，d为工装坐标系到棋盘格距离，X，Y为棋盘格上某个点在导轨上的坐标。运动过程中d会变通过导轨距离得到，X、Y不会变
        >
        > * 工装机位坐标系到相机坐标系$$T_{cg}=\left[\begin{array}{ccc} R_{cg} & t_{cg} \\ 0 & 1 \end{array}\right]$$，需要通过求最小二乘拟合得到。

        * 恢复棋盘格角点点云，拟合平面后的标准差

          * 误差<0.5cm，待定

            * Doing

        * 行差统计（ )

      * 双目基线检测（add by  20250402）

        * 双目通过PNP计算相对姿态，与厂商的标定结果比较

          * 相对姿态角误差值小于N°（待收集数据评估）

          * 相对位置误差小于M mm

        * 获取模组结构参数，与厂商的标定结果比较

          * 相对姿态角误差值小于N°（待收集数据评估）

          * 相对位置误差小于M mm

  * 相机-Odo外参标定过程中就可检测 P0



1. 确定IMU数据可否在模组内部校正好输出，不用再用IMU内参   &#x20;

2. 上位机控制机械臂运动

   1. 毅超提供轨迹，轨迹保存入标定程序

   2. 装备控制机械臂运动

   3. 装备提供机械臂相对旋转180°，90°时的精度

3. 上位机控制相关数据采集（装备）

   1. 毅超与装备沟通采集格式

4. 装备构思，改让机器摆到3m滑轨治具上后，等同于摆放到水平地面

# 二、一些问题——请教佳搏

## 1. 产线运输问题

安装在机械臂和拆卸的时间怎么加快？

## 2. 数据保存问题

哪些原始数据需要保存，哪些检测结果需要保存？

## 3. 方案问题汇总

* 相机-Odo外参标定，依赖：棋盘格铅锤，机器摆放水平，机器摆放很正，机器摆放位置精准

  * 标准是多少？如何确认自己实现了这个标准？金机？不同产线的一致性？请教佳搏

  * 如果标结构，需要保证观测平面与结构平面垂直。

  * 考虑是否要标定到结构上？目前看主要由轮径导致。暂不考虑（odo本身运用场景比较复杂，标了可能白标）。

    * odo到结构还是需要先标。两轮轮径差。

* 售后标定方案待讨论

  * Coral上面的cam标定，与工厂标定一致。跑一个tof slam。

  * LDS机器+cam，第一代是双目。第二代是深度传感器（单线/双线）。

    * 线机光打到地面标z、pitch、roll。

    * 近的垂直平面提供观测，标定yaw。

    * x，y以结构为准，标定算法修改xy使得观测更符合算法要求。

  * butchart

    * 需要比较准的治具才可标相机-结构

    * 如果做动态标定，需要平的地面

    * 滑轨标定外参的误差来源

      * 工装误差（标定板、治具）

      * 可以做3m标，在1.5m检

    * 要是花时间，标定时使用动态标定方案更好

* 批量选择极限机方案放到B1

* IMU-相机外参检测，ACC，检测过程中也许会有零飘，所以这个方案也需要验证

  * 扫地机：imu-cam未

    * 结构-ACC，z方向加速度 驱动同学标定

    * pitch角、yaw角转台相对精度高，绝对精度调整治具。看看三轴转台和机械臂的代价。

  * Butchart

    * 供应商标了ACC偏置、Gyro偏置

    * 如果需要标定，则需要静置，标定出零漂

    * 只需要三轴旋转即可

* IMU内参检测，Acc|Gyro检测。一般在选型时检测。

  * 如何去除调平的依赖

  * 所以还需要调平吗？正交姿态依托于机械臂精度，比较难有一致性和准确性。需要金机标定机械臂姿态吗？

  * 记录误差值，找极限机另外这个东西受机械臂绝对定位误差影响，理论上不会高于机械臂绝对定位误差

  * 目前可能imu静止时间不够长，机械臂无法转多圈。

    * 摸静止时长

* TODO

  * 整理文档，输出正式方案

    * 以工站为准



# 此文档归档保存，不再更新，以新方案为准

[ Butchart外参标定与检测方案V2](https://roborock.feishu.cn/wiki/TkzCwwQt8iblvUkWcIncCZy7nlh)



* 割草机内外参标定与检测

  1. 输出传感器检测、标定方案 0515

  2. 与装备对接

  3. 新到模组装机标定与归档&#x20;

     * 舜宇的相机-IMU标定完成，3个已采集数据标定，3个已采集数据未标定（不用再额外标定），其他未采集（不用再采集）

     * 联合的相机-IMU未标定完成（3模组装机，2给毅超），3个已采集

       1. 毅超标定相机-IMU，使用针孔模型

       2. 使用自己标定的相机内参，相机-imu外参，去标定整机参数

     * 本周进展：

       1. 全部MK1模组已装机

     * Action

       1. 待8参针孔模型完成，进行标定

  4. 统一管理所有内外参

     1. 序列号、模组编号、批次、参数、用途、参数时间、开盖时间  &#x20;

        1. 需要减少拆机次数，每次拆机都需要重标

        2. Action TPM、软测表格结合&#x20;

  5. 传感器参数部署、上层软件读取 &#x20;

     1. 本周进展：

        1. slam收到的内参未/2，畸变参数正确

     2. Action：

        1. 相机内参除以2  &#x20;

        2. 整理文档 给到敏杰

        3. ~~完成剩余机器的标定，归档~~

        4. ~~外参标定的初步自动化 4/30~~

  6. 内外参检测的方案最终确定[ Butchart参数标定与检测方案](https://roborock.feishu.cn/wiki/NoBmwH7mEibps6ksDYocWR2inzh?from=from_copylink)，4.16完成，**4.21同步**

  7. 外参联合标定

     * 相机内参&#x20;

       1. 完成实验室验证

          1. MK2批次验证报告：舜宇、联合

       2. 确定批次极限样品选择方式，阈值设置

          1. 自己标定与供货商标定的最大偏差（部分标定，确定阈值）

       3. 自动化脚本：机械臂代码

       4. 本周进展：

       5. Action

     * 相机间外参&#x20;

       1. 完成实验室验证

          1. MK2批次验证报告：舜宇、联合

       2. 确定批次极限样品选择方式，阈值设置

          1. 自己标定与供货商标定的最大偏差

       3. 自动化脚本：机械臂代码

       4. 本周进展：

       5. Action

     * IMU-相机联合标定&#x20;

       1. 完成实验室验证

          1. MK2批次验证报告：舜宇、联合

       2. 确定批次极限样品选择方式，阈值设置

          1. 自己标定与供货商标定的最大偏差

       3. 自动化脚本：机械臂代码

       4. 以结构参数作为初值(Todo）

       5. 本周进展：

       6. Action:

     * 相机-整机外参标定（P1）&#x20;

       * 完成实验室验证

         1. MK2批次验证报告：舜宇、联合

         2. 标定数据与验证数据如何区分？

       * 确定批次极限样品选择方式，阈值设置

       * **完成自动化脚本（P0）**

       * 售后标定方案设计

         1. 确定装置、环境、算法、计算平台

       * 本周进展：

       * Action：

         1. 确定马达是否可以支持自动化点位控制

         2. 确定马达自动化点位控制精度

  8. 参数验证（抽检，MK2全量）[ Butchart参数标定与检测方案](https://roborock.feishu.cn/wiki/NoBmwH7mEibps6ksDYocWR2inzh?from=from_copylink)

