> 会议主题：Eden VSLAM算法规划
> 会议时间：1月7号（周三） 16:04 - 17:48 （GMT+08）
> 智能纪要：[Eden VSLAM算法规划 2026年1月7日](https://roborock.feishu.cn/docx/GXtrdDx1kothzWxJvF6crIC7n0d)



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:00:21</span>
我们听不见，你的声音能大点吗？



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:00:25</span>
喂，现在听得见吗？可以听得见吗啊？



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:00:34</span>
还是特别小，嗯，然后把麦关了。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:00:38</span>
行，再戴个耳机，我这听的声音挺大，喂，听得清吗？



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:00:55</span>
这，诶有。



`@刘博` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:00:57</span>
有声音，没有声音。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:01:08</span>
现在听得清吗？



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:01:10</span>
诶，可以了，今天这个会的名称叫 SLAM 算 VSLAM 1的算法规划，然后我现在想到的那个这个议程应该有以下三个点，一个是先梳理一下现在的测试结果，第二个是把我现在自己总结的这个分析也再过一遍啊。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:01:11</span>
对，诶，好。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:01:31</span>
我再确定一下，咱们后边这个针对一等的视觉定位的整个方法算法或者方案的确定开发方式这三个点，那咱们就这样吧，你看前面这个是不是要跳过？大家是不是都看过？嗯，我没有，我就先简单过一下吧。这个 terramow 是那个木星科技的一个割草机，然后李波、陈飞应该都。比较清楚，后边的同学应该我在群里边应该也发过这个文档，然后现在就是做了在测试中这块有一些定性的和评估方案，和定量的评估方案，然后这个主要由测试同学来测，然后当时我还没有，他们排期比较长，嗯，然后在他们测试之前，我和李波、陈飞去提前去摸了一下他们一些表现，然后能够。快速地得到一些结论，然后让咱们进行参考啊。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:34</span>
首先下面这几个点是之前提前测过的，第一个是建图测试，然后第一个项是这个正常的流程，走一遍看看建图的正常流程，然后他们 Youtube 好像是弓字割草，然后最后沿自主沿边建了一圈边界，这个确实跟 YouTube 上的是一样的，那建图行为是有两种方式。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:01</span>
一种是直接建图，是他走的方式，是也，他会走弓字，然后弓字的宽度是一个机身，然后遇到稍微遇到点障碍物就会避障，然后掉头找，或者说转方向找去别的地方，然后如果还有一个选项是割草建图下他的弓字会走得会特别密，就是一边割一边建，也是稍微遇见的障碍物就会避障。你这个题你这里特意强调稍微遇到点障碍物就必。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:34</span>
对，正常割草没有这么这么容易避障，他好像是试探着在走正常割草的时候，一定情况下他不会去管那个地上那个分割的结构怎么样，就是有没有障碍，有没有那个线线材正常割草的时候，我印象中当时咱们是压过了线材，对吧？对对，都压对。那是不是直接能。从草上出去，就是只要我们把桩搬了，他直接能从草上直接走过去追草的啊。然后我补充一下，你进去最后自主沿边了两圈吧。对，你这写的没事，就在题目上。好，你那个一圈我写的，因为我是看优酷的视频，我也不知道你讲了几圈。哦哦哦，没事，那我们在现场看看是哪，是上回提会说的，下面是。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:04:31</span>
是回桩后是否地图会再次优化？这个当时是采集考虑的，测试方式是那个上地图，回桩前截一张图，回桩后等一段时间再截一张图对比看，然后如果优化大概花费多长时间？首先它是一个，它保存地图这个时间基本上是秒级的，就是十几秒级的，就是一二十多秒之内。20多秒之内，然后数，还有一个地图保存和数据处理，都不像是专门为了地图优化做的，它好像类似于磁盘补写这种级别的，这种事件不像是在算。然后第二个是回桩池，有两个步骤，一个是地图保存，一个是数据处理，这个我写了一下时间，然后这个地图是否会再次优化？我，我也整理了一下，是。这个地方，嗯，有几个变化，比如说看这块，首先是第一次建图完成后， APP 的显示截图效果是这样子，然后有更强的细节，就是我说的更强细节，比如说这块会有个拐弯，然后这块也会有一些棱角，然后再建完图以后再开始割草地图，就。会有变化，然后轮廓相对于建图完成后保存的那个结果，它在割草过程中会平滑一些，并且边界会缩小一圈。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:06:11</span>
这个不像是 VSLAM 干的，应该是它的一个显示的逻辑，显示的时候会有一个平滑，并且向中间那个收缩，然后很小规模的割草完成后它会再把又会出现更细节的轮廓。就是相对于这一块，它会有一些更尖锐的小角，然后并且地图的边界又会打回去。就是像这个一和3，它就像是一类的地图，这个2就像是运动过程中，它会把地图缩小，然后模糊，边界模糊，然后割草，完成后保存完成，它保存完成了就是歇的时候，它就也是有更多的细节，然后也会大圈。然后再去做草的时候，地图又会轮廓会变平滑，并且边界缩小，这块的小，这个小锐角就没了。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:07:10</span>
这个在保存的时候小锐角是在的，并且边界的缩小，我所以我从有问题，因为你这个就是基本上是根据他的割草的时候地图是实时更新的，对吧？对，那上次你们搬桩了，比如说把桩搬离了旁边，搬离了之后他会走。去嘛？不是他走过去的时候会更新历史吗？他搬桩的时候他不知道他搬了，所以他觉得他在这个地图上他一直不觉得自己有问题。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:07:40</span>
对，那如果行，然后就是他以为在那，但他实际上周围的东西已经变了，已经变，所以周围的形状是不是也得？嗯，他这块显示的就特别抽象，都抽象了，看不出来了。觉得还在地图里边界上，然后说你刚才这个去推断他的地图更新，主要是通过这些小的边边角角会稍微动了一下，然后你觉得他做的实际上这个是这个行，对对，是。然后从上面这五个可以分成两类，一类是他保存的时候就带细节，一类是运动过程中不带细节，然后这个一和3应该是都是带细节。那就是中间有一次割草，它是有边界上有变化，比如说第一次保存完地图以后，割完它还会有变化，至少这个显示的地图是信息。嗯，然后3和43和4的话，3和4也是割完成以后，就是3是割完成，然后保存地图完成，好像还会有一些小可以，左下角有一。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:09:01</span>
这小边缘的变化，嗯，这个是他的地图的变化的一个情况，他建完图之后立马就能下来就开始割草。对呀，他不用等，然后刚才那些类似逻辑上层面上的产品经理是不是也会？他们也会调研这些项目他们怎么做的？他们这个产品他们有了解过吗？具体是啥？就比如说。它是什么时间会保存一个图？什么时候建？会不会优化这个图？建一个图啊？什么之类的？不管这些产品，对于产品来说就是我需要把这个图建好了，然后下次割草能用这个图就行了，他也不管你这次更不更新，下次更不更新的，他的期待就是你建好图以后一直都可以用，但是你别出问题就行。你爱更新，不爱更新就不更新，然后产品也觉得这个不没有优化时间的这个方式他们特别的推崇，那肯定对产品只是告诉你建完图。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:01</span>
5秒我就要割草，对，然后这个是正常建图的过程，嗯，然后下一个是建图中的异常情况测试，首先第一个建图中是否允许搬动机器是可以搬动的，然后搬动后 APP 会在现成的地图上就是建了一半的这个地图上进行一个定位，它显示它在定位中，然后。后定位中的时候，它好像是不显示姿态的，给那个地图好像都没了，但这个不重要，反正定位完成之后它就能够恢复姿态，就会恢复正确。所以说它是有个自恢复功能，这个就是目前比咱就是非好的非常多的地方，这个是最大的一个点，就是有额外的动作，是吧？对，有动作。然后从当前位置 a。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:01</span>
a 搬动机器后，放到 a 位 a 点距离一米的地方的 b 处，观察机器的情况。然后首先是机器在 b 处是否会进行转圈重定位，先转圈后重定位的动作？是的，然后这个它首先会动的话前进一米，这个一米左右，还有我看着好像不是很，也没有仔细量过，但它可能是会动，然后会转一圈，这个转一圈其实也。不是很确定，就是大概是一个随机角度，不一定满1,000，它有时候向左，有时候向右，有时候转得多，有时候转得少，然后有时候会持续这个动作第一次不完成，它会再走一下，再转一下，然后重定位成功后是否会回到原先的 a 点？目前没有明显的迹象，它好像重定位到。到哪就从哪开始继续往下工作了。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:05</span>
嗯，这个应该是取决于他们的建图模式，因为他们先空走再做，再再去做那个一圈的，因为咱们的建图理论上是先走一圈，靠这一圈的轨迹就作为一个地图的轮廓了。嗯，你要是搬动远了，嗯，那个中间的线就直线连还是啥连，这个就不确定了，但他好像就不管了，反正我是觉得点他如果是一圈的话，其实更建议用户。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:31</span>
拉出来啥？就是手摇，是吗？摇出来这个肯定是我们说的不算的，因为现在就要再推那个自主建图嘛，对吧？那也是要自己去连一圈的，不过之前我写这个要看是不是回到 a 点，就是想知道他是咋建图的，也是靠这么一圈什么的，然后搬起后续的从建图定位精度，然后。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:13:01</span>
机器 APP 上的定位和机器的实际位置是否一致？搬起后会重定位，之后机器的位置就正确了。没有仔细量过，但是基本上相对关系都是对的，重定位成功率比较高，就是基本上翻起来放下去它也能重定位，然后也能重定位。对，没有假成功，基本上没有发现明显假成功，然后建图的过程中拖住机器，使轮子打滑，观察机器的行为。这个主要是看打滑的。嗯，打滑对重定位是否有影响？是打滑后是否有重定位？就是首先这个定位几乎不受打滑的影响，就是你，你把机器按在那，或者说拖动它，它还是能够正常进行姿态估计的。嗯，然后只是去让它打滑，其实不会触发这种重定位的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:13:56</span>
打滑后的建图精度如何？定位几乎不受打滑影响，然后 APP 上没有明显的轨迹错乱，嗯，然后下一个是遮挡，遮挡后它会立刻触发重定位，而且是在有图的情况下它，我们测出来它是重定位到存的那个图上，而不是说它重新出来的那个新的一个一个全局图上这个咋看出来的？是我们搬桩看的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:26</span>
哦哦哦，对，就是我们把桩一搬，然后位置是错的，对，位置是错的。重定位完就对了。对，然后重定位后精度都能恢复正常。嗯，然后边还需要补测长时间遮挡，然后出桩前遮挡机器的行为，我看看。对，就是这个，主要是为了看长时间遮挡它会不会，然后出桩前遮挡主要是看它会不会用桩上的点去进行。或者二维码去进行重定，或者说做什么检测，就是出桩前做那个遮挡检测什么的，然后看机器会退出基站，然后报视觉 GPU 上一个警告显示从它目前的正鹏还没有理过这块。嗯，感觉上好像会进行脏污呀。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:15:21</span>
遮挡检测，对它那个遮挡后机器是有啥行为吗？是直接开始重定位了，还是也是先去转了个圈？刚才知道自己被遮挡了，他是遮上了以后就认为自己在定位中了，就 AP 上直接就变成了定位中，然后就开始动，所以说应该就可能会定位失败，从定位失败触发的过程类似于但是硬转。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:15:51</span>
我的意思是不是只报特征点了，或者就直接认为遮挡了，然后就直接开始我怀疑也是，他可能是根据 VIO 的跟踪的数量。直接去判断动作数量一低直接就开始。嗯，我是怀这样怀疑的，遮挡检测的话可能还要走一圈，站转一圈，还有延迟。嗯，再往一下就是多区域建图是否支持多区域建图？首先第一次建图只能单个区域，想要增加区域要结束建图，然后再添加嗯。然后建图完成后是否支持增删区域，这些都支持，然后。定位的精度测试这一块，我看看首先是大概啥样的照度下，机器就不工作了，它没有明显的那个证据证明它是跟照度下，它是跟时间相关的，基本上是人可调的。刚才你写的啥？这个刚好没截出来。哈哈哈，广告国家的有玩的要跑的呃。不对，你现在的 APP 就可以打开啊。对对对，还开机的，你看他在偷看咱们在干啥哦？机器人设置，你把它拉一下，有个工作时间发到群里。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:17:38</span>
这个是默认的，对吧？你没有设它默认就长这样，是吧？这个是设置过的，这个是为了尽量让它多多测，应该是测试通过，我们也测，我调了，我也调了测试，我这边应该也调。那比如说你这个开始时间它可以设到半夜3点吗？不行，它有限制。对，最多就是日出后0分钟。对，这是最极限的一个，对情况。对吧？对，这是最极限的了，它有一个左边是0，右边好像是个两小时，还是个几小时，软件会有硬的工作时间限制，日出前后无法日落后无法垂直，日落也是根据你的位置觉它自己算的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:18:21</span>
对，跟我手机上的那个太阳落山时间是差了一分钟，然后手机系统改了以后。这个日出日落时间不会受影响。没事，这些都不用测这些细节，然后太阳落山前开始割草，然后看看落山时刻能否自动停止工作，后边测试会自动停止工作，机器会提示将近日落，也就是说它是一个持续检查的过程，不是说刚才就卡你了一下，然后再往下是中午建图不忘割草，看定位精度，目前看只要地图，只要在重定位。定位的时候都会用到建出来的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:17</span>
这个应该还需要再测。嗯，你这写的意思就是重定位用老图用之前保存。对，重定位是用老图，只要不做重定位，它就是还是在自己该咋错就继续错，该出界。对对，我这个好像不太在坐地。好，然后割草过程中动态障碍物频繁在机器前走来走去，观察定位准确，然后 APP 显示位置和地图上基本一样，所以说它是有一定的动态的障碍物的处理能力的。我相机脏污或者遮挡情况下，机器是否会检测报错？测试的过程中可能会比较短，没有触发报错，然后工作中如果出如果遮挡会触发会报那个重定位，嗯，然后创建通道后观察机器每次是否割草都一样的轨迹，每一次行走在通道上的轨迹不一样，会有一点偏动。嗯，这个测试我也测了，然后再往下是重定位的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:20:31</span>
测试，抱起机器后重新放到草坪上，观察机器的动作，只需要转圈，还会还是会走一些特定的轨迹，会转圈加直行，没有穿插着进行。然后在区域一建图以后，将机器放置在区域一之外的机器能否重定位成功？如果成功了，定位能否准确？后续割草的行为是否有异常？如果失败。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:01</span>
其后的行为是啥？原直接原地报错停机这个问题比较多，然后主要是针对上面这些问题回复，一个是建，还有两种情况，一种是已完成的建图，已完成的情况下和未完成的情况下，它俩逻辑不太一样，已完成的情况下搬离建图区域，没有共识的情况下就是搬除到另一块地方，它会不断地尝试，然后其实它也不可能成功，它会一直好像连续，我们测。连续长达5分钟都不断行走，它都会尝试，也没有结束那后续，反正它一直在走。对，它一直在瞎走。对，一直在瞎走，这不是不符合安规吗？对，那就是我上次也看李波说到了，就感觉他们没有报错的逻辑，就是他们的重定位不允许失败一样。就是。对，我就一直逮到成功，我不成功我就一直在那走，直到成功，是吗？对，建图已完成的情况，就没有见过重定位失败的，是吗？对。诶，那建图未完成的情况下有重定位失败，在下边就是已完成的情况下，它就是一直尝试，我们测了十几分钟，5分钟，最起码5分钟它是不会停走的，已经走到了远很远的地方去了，它在这个过程中走的时候也是细小障碍物都避，还是没测？没注意，应该会是吧？对，其实它应该避，确实。然后重定位前会不断尝试，然后完成后根据是否在界外报错。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:37</span>
这一条的意思就是如果我们这在区域一建了图以后，把它放到区域一的旁边，它会重定位成功，并且报出它在界外。那如果是这样，就是我在区域一建的图，然后把它放到一个离区域一比较远的地方，它就一直在瞎走，然后走它可能就一不小心也走到了区域一附近，然后它重定位成。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:01</span>
空了。嗯，那理论上应该直接会报在界外，但是我记得李波说他会重新在那个当前的区域再建一块区域，变成新建地图了。变成区叫啥来着？扩展地图了是吗？李波，我记得之前你的那个评论，那这个就是个割草，就是我在区域一建了一个图，然后我在区域一进行割草，割到一半的时候我把。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:17</span>
那个模式是割草，好像割草的过程中它还会扩建。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:31</span>
把他给诶拎走了，拎到了另外一个地方去，是吧？拎到另外一个地方，然后他在另外一个地方疯狂尝试，尝试完了之后他发现在他能重定位成功的时候，他会在当前的区域接着又新建一块区域，是吗？



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:46</span>
因为他没重定位成功，他就没法新建区域，因为可能跟他那个 a 区域衔接不上。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:55</span>
应该是这样，就是建图已完成的情况，他就不会去建图未完成的情况下。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:58</span>
对，我发现是前3\~5。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:01</span>
他理论上他没有一个完整的边界，所以说李波当时测的那个是有可能建图没完成，然后错了，是吧？



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:08</span>
对，有可能，嗯。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:09</span>
对，那这样是说要不然的话这得多奇怪？我还是没理解，那都建图未完成了，为啥是扩展新区域？那不应该还是刚才那个区域，建图未完成，还得重定位成功。嗯，建图未完成，因为他不确定你建的这块区域有多大，他就把以前的人都认为是空旷。对，那所以是只是同一个区域，并不应该是扩展新区。对，我刚才说话的问题就是我当时理解的是，我本来理解是你在这块已经割草，然后我把它立到这块，然后我只要能重定位成功，我把这又新建了区域，我是这么理解的，因为我没有实际测，应该可以，应该理论上是可以，就是未完成的情况下，他建图你只要你就是他，那个他会，他的逻辑是要把他能走到的地方都要走个遍。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:46</span>
还有就是加开这种。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:54</span>
那哲哥的意思是如果说这两个区域中间是有一个摆摆油马路，不是就是石板路间隔开的，这种情况他也。会搞定吗？应该是搞不定。那应该搞不定，因为他在那个新的区域里边有草的话，他就会在那个区域里边扩张，然后如果扩张到柏油路上，他们中间有间隔，那他就会往后走。对，他就不走，这种情况就会分出两个区域来，对吧？他两个区域连不到一起去。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:20</span>
对，连不到一起的两个区域是这样，这个我们他没有测过，就是说他建图的时候，第一个区域他没法同时建两个区域，对不对？反正可能是有点啊。你，不过我觉得这都是业务逻辑，我们也不要过分纠结了。对，至少你说李波刚才说的是在 a 区域，然后我建图建一半，然后我把机器搬到 b 区域，但是 a 区域和 b 区域之间不是草坪连接，中间是硬的那个板，那个石板路连接的情况下。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:36</span>
我我我没没，我说那个你刚刚讨论的是指一个区域建完搬到另一个区域，如果未重定位成功，是这个意思吗？就是它还在那里面探索。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:57</span>
对。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:01</span>
我搬到 b 区域之后，它能在 b 区域定位成功的情况下，它这时候建出来的图是啥样的？它会变成两个区域还是怎么着？



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:12</span>
那这种确实没试过，对。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:17</span>
后边可以再试再测，跟建图的逻辑比较相关，然后再往下重定位，成功的情况下位置都准确。没异常行为都正常，然后直接更换桩的位置， APP 上不进行这个处理，在桩附近进行重定位，观察是否成功，然后定位的位置是否准确，然后首先它重定位，就会重定位到老的地图上。充电桩的搬动不会影响重定位的结果，因为在测试中机器会转，然后专帮搬动的影响没有影。肯定就是说不会说是去了一张看了一下桩在那，他就认为他的光没电，重定位到老的那个地图上的桩位置上。嗯，第一次，这是第一轮，摸摸，测完了以后我们又诶，这应该不是个第一个，就是上面这些是整个丽娜刚开始提出来的，然后我们第一天摸了一下机器以后又加了一些测试项，就是遮挡相机触发打滑。然后看定位的精度有没有影响，然后侧目相机以后立马会重定位，然后轮子有没有减震？是没有减震结构，嗯，然后搬动充电桩，加大力度制造 VIO 的 corner case， 然后看看它是否有个局部图，还是说 VIO 造得好，这个是想看它不做那个重定位的情况下，它。是否他有在他那个局部图上那个进行重定位的这个能力？就是不想触发他那个定位中，但又想把他搬一搬，然后造 call 的 case， 看看他能不能恢复好。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:12</span>
然后现在看是重定位，是一定会，只要触发了定位就一定会定位到老图上，局部图有没有是不确定的？目前猜测是有的。嗯，对，那么确定是一定是到老图上，因为我们搬桩以后他出来错对，位置错了，然后一旦触发重定位。还要从那个老图的正确的位置上，然后不遮挡、不跟丢，不会主动重定位，有可能一直在局部图上去做优化，或者做回环检测加优化，这个是他不会主动重定位，是通过他弹不弹窗来看的，嗯，是看他的姿态有没有跳变，就是说你如果不遮挡他，你是。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:29:01</span>
桩搬了，它位置也不变。对，所以就是没有跟那个原来的地址做重定位的意思，我的意思就是只要搬桩了，它的位置刚开始出桩是个错的位置，它就照着这个错误一直走下去了，它不像咱们在后台，比如说我们现在走的是隔一段时间重，比如一秒重新定位一次，或者是更频更高的频率，这样的话一重定位不就回去了嘛？它不回去。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:29:24</span>
这里说的搬桩指的是连桩带机器一起搬动，对吧？对，担心不了的内容。然后再往下搬动充电桩后加长时间割草，看看姿态会不会恢复回来。这个测了一下，好像偶发性的，有一次就是我们搬桩以后让它割，然后好像有一次能够自己重定位到老图上去了，就没有显示的那个触发重定位，它觉得自己不知道怎么回事，对。这个好像就比较偶发，就是，所以说不跟扰、不遮挡、不跟丢，不会主动重定位。嗯，就感觉有点稍微有点冲突，就是这个可能有偶发的这种冲突，或者说当时我们可能没注意，他自己取消重定位，没有看到这个点。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:30:23</span>
嗯，再往下，嗯，建图完成后续的割草，在草坪中间放一些非。看会不会压上去。好，这个测试同学不测了会压上去，比如这个红色方块、栅栏、木条它都会压。嗯，然后建立多个区域， a、 b 两个距离远一点，然后删除 a 区域，删除后把机器搬动到 a 区域的位置做重定位，看是否能够成功。是能够成功的，嗯，就是即使地图在 APP 上这个区域删除了，它也能够在那个 a 区域上。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:31:02</span>
定位成功，嗯，对，然后 APP 上会显示，好像他就在那个 APP 的显示上，他就在一个空的一个地图上在走，他还能走，对，还能走，还能割，哈哈哈，然后是否有报界出错？这块我看一下当时的记录是扩建立 a b， 删除 b 后在 b 重定位是成功，然后并且继续之后不存在的 b 区。域割草就跟我刚说的是一样，然后 b 区域割完草后会把被删除的 b 区域的地图重新建出，并且跨区域的。对，并且，诶有个问题，就假如说我就两个区域，有个 a 区，有个 b 区，然后把 b 区删了，那之前 AB 建的通道也在 APP 上被删了吗？还是还在也一块删了？对，那这么看的话，它的通道在内部还存着，对不对？它也是通过知道了，诶，李波。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:31:56</span>
诶诶，嗯，对他。应该是存着没，我以为好像删完 b 那个通道好像没了，还是好像是在那显示着吧？



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:32:08</span>
你说我把 b 区删了之后，它就有一个 a 区，还有一个空的通道通向一个不知道的地方。



`@李波` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:32:13</span>
好像我印象中可能有一个。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:32:15</span>
我印象是行，它至少能够回来，而且回来的时候也是从通道出去。所以说它 APP 删的逻辑就是删区就区，然后你删通道就是通道，你这个通道不跟别人连我也不管，我现在。而且这个感觉他们好像没有做完的样子，理论上他不应该这样，理论上肯定应该重新为成功对，出现，对你，嗯，下边是 a 区域建图成功搬到没有共视关系的 b 区域割草，然后割草一段时间后触发重定位，看看是否会成功或者一直。尝试重定位，然后观察重定位后观察是否会重定位到新的一个地图上。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:25</span>
测试，这个主要是测试是否在新图上进行他这些。是写的，他说 a 区从这开始长， a 区建成功之后搬到没有共识的 b 区开始割草了，然后机器退出机段之后他就在 b 区开始割草，那也就是说机器此时以为自己在 a 区，对不对？因为是连装一块搬的，他退出机段之后他就正常开始割草，那他就以为自己还在 a 区，但是 a 区对，你看 APP 界面上仍然显示在这 a 区割草，然后要是给机器触发重定位，机器就是在没有关系的 b 区一直尝试重定位。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:34:01</span>
把机器搬回到 a 区，它就会，那这个就跟你之前测的逻辑一样，还是说明它初装根本就没有任何的定位？我就记了个装坐标，我就认为我装坐标是非常非常准的，在这个情况下就按照新点了个图或者是啥，就相对关系直接一直割了，对吧？对对，嗯，这个感觉像是他们没做好，因为看他们的重新位也没有什么计算时间的代价。对，他为啥不一直用呢？能用。为啥不用呢？感觉有点。有一定的风险，容易出地，关键也没优势，所以这个感觉就完全不满足安规这种产品能上市？能。嗯，就是不是所有公司都严格要求自己，诶？咱们公司的产品也希望咱们能绕过安规，但是咱们公司的安规不让咱们绕过安规，产品经理和安规也不是一拨人，那咱是绕过咱们公司。公司的安全行为，哈哈哈，就想办法把产品拿来，然后下来就是针对这些测试 case 做了一些整理。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:35:12</span>
第一个是 VIO 部分，能测，能确定的是基本不受轮子的影响，然后建图部分的话是从 APP 上开始，建的时候实时更新，即使保存地图开始割草后也会实时更新，然后建割草的过程中。地图疑似有这个，就是割草过程中会有轮廓缩小加轮廓平滑。刚刚应该说过了，建图过程中，诶，这下边一个点比较重要，建图过程中能够存盘重启后未完成的未建完的地图还在，还存在。然后你这重启是咋重启的呀？我直接关机了。直接关机是吧？其实理论上直接关机的时候，它一定会有指令发过来，它又不属于那种，因为你毕竟是按键，它是有这种事件过去的嗯。在关机之前它一定是做了一些处理，它可能不是实时，也是有可能的，是有可能不支持实时存档。嗯，那这个其实可以，咱们现在也拆机了，后边让他们再跑的时候把电池给拔掉，这个电池阀也不一定，电池阀它有可能加那种什么电瓶保护之类的，再给个几秒钟时间上大电容，对，类似那种的它也可以保护，也不好说，就是我觉得我们不用特别纠结这。也就是假如说我们要做的话，我们只要做在异常的情况下发生了这种异常，我们就存一个临时图，只要能做到这个份上我觉得就没有问题了。如果说它真的是发生了，比如说 call 了或者啥整个程序直接挂掉了，那之前建的一半的图没了就重建呗。就只能这样了，这就是倒不用特别再，我觉得宝玉的意思是应该是只要建图过程中都能存，后边都还行，就我们始终在存，对吧？定期的往还有一些安排。对，我意思是看你要不要做成那种边跑边存，然后在加载的时候还能把之前未见的恢复，这个会有复杂一些。咱们现在就是先不说我们将来的优化方式，按现在的方式我们就是边跑边存一些东西，放这个往哪去存，对吧？这已经是想去做的，对吧？这个目的主要是为了省内，对，省内存，对吧？对，是。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:37:33</span>
出桩后重他建图的时候，出桩后会重新跑一个 VIO 或者 v SLAM， 可能和已经保存的地图找回环的频率很低，甚至没有，这个是通过搬装测试版搬出来，然后这个策略有一个问题，就是可能会导致边缘漏割出界，这就是最大的问题。然后业务逻辑。一部分我看看这个还是他的这块穆青的异常处理，然后打房间影响，然后这两单启动定位，重定位的话一键的地图这个应该都说过了。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:38:17</span>
嗯，未建的地图上可以直接重定位，失败会报错。嗯，边界扩建，扩建需要结合通道进行，这个是扩建的流程。嗯，咱们关系不是。是特别的大，就是主要可能就是中间会有一个转圈的动作。嗯，可以参考。对，然后下面就是时间，根据他那个公式，根据时间去进行是否判定是否工作的，没有根据，没有明显的证据是跟亮度相关，然后这个是跟算法逻辑整理以后，就我先大概列了一下一等的现状以及要做的一些改进，里边有确。确定要做的就是立了一些目标，还有一些不确定的点，然后就是首先是这个像是否真的像 Terramow 那样自主建图好，他现在号称不需要人工介入，但效率确实很低。嗯，就是人得看着，要不然他可能就卡住了。别人站在那站着，看了他半个小时，还不如转一圈，然后再往下就是。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:39:31</span>
目前这个 Terramow 定位精度不受轮子干扰，然后可尺度推上，卓越上，看看他们对于 IMU 的要求会不会更高。嗯，然后需要拆机，看看他们有没有减震，或者说 IMU 型号还能找出来嗯。然后他们的 CPU 是3588，咱们是否可以使用相应对应的 CPU？目前基本上确定就是按照X5继续，基本上那个3588是黑。名单用不上，然后那个XX7好像太贵了，还在预研中。嗯，然后还有那个全志，那个就是敏杰跟我说的全志的那个 MR 7373736好像被X5给威胁，就是咱们只要用那个736，他们要断供，怎么着怎么着，然后才行，然后再这个就是，所以对，咱们来。然后咱们就安心地在插5上继续往下，然后基于再往下，就是那个据这个李圳反馈，这个 pyramid 双目只用来做定位，所以他们是只针对灰度图去清理的，然后传感器会利用得比较好，对于 VSLAM 更友好。然后就是看看咱们这块是否能够进行一些更好的清理，因为现在的清理是兼顾了 VSLAM 和感知的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:41:01</span>
其实我想知道这两个有多大的差距？我觉得差距可能不是特别大。对，我感觉好像现在没有明显的如果摄像头本身是彩色摄像头，跟那种纯黑白的摄像头细节上还是有一些还，但是对算法上的影响，他们用的摄像头是 SC 132 DS， 跟他们一样也是彩色摄像头，是吧？一模一样的是他们那个应该是 IR 的，他是 IR， 他那个原理就是他的传感器本身就是种感光器，他会有那种绿片，绿光片啊。对，绿光片传感器还是咱们跟咱们。对，我只是绿光，我不知道他们是 IR 的其实那如果有用的话就加了 IR 绿光片而已。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:41:37</span>
对，就是能确定的是他们是 IR 的，然后咱们的是 RGBD 的绿光片，他们是 IR 的绿光片，甚至说他们可能没有绿光片还是怎么着，就是会所有的像素都用来去感受亮度，咱们的有一些像素是用来感受那个红光和蓝光的，然后再但是这个硬件现在是定了，所以说只能在这。电脑看看能否进行多路的 ISP， 但是这个好像意义不是很大，咱找星光的时候确实也没对圈里有更多的要求，对，目前看还好，我觉得还好。我，我主要是觉得李圳是有点产品，他都会放大一些，然后建图期间。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:31</span>
VIO 要不要做回环和全局图优化？这个是这个待定，就是下边的时候咱们可以再讨论，然后割草期间的重定位是否也要频繁，目前看 Terramow 很少触发。嗯，说明正常情况下不怎么和落地的地图去做交互，这个是现状，这个都是待定的点。然后我再列了一下那个 OK case 官方版本回环包含的这些。功能包含，已包含的功能其实和大家看到的 VSLAM 基本上差不太多，就是基于 KF 的找回环的一个框架， KF 找到回环以后去优化，优化的时候是个全局， b a 是个 BA， 它不是个姿态图优化，所以它是在后端去做它的那个就是你，你看你这里面应该是，那我就细细说一下。没，我不用特别细说哈，就是说 o， 我就说 Okbase 二。它里面如果说我找到了回环，回环是基于 KF 来找的，对吧？对，然后找到了回环之后，它会做一次 BA， 对吧？这个 BA 就不是这不是前端的 localba 了，是一个稍微大一点的 BA。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:43</span>
这个 BA 的规模是个啥？是所有的 KF 和所有的特征点还是啥？是他回环的话，就是他的轨迹是一条线，然后他和老的那个会回环，和老的那个帧，从老帧那个开始，这一圈，回环的这一圈，对，都是 active， 都是可变的回环，这一圈都变，然后之前的就不管他了。对，之前的是 fix， 那时间应该也挺久。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:06</span>
对，所以他是在后端去弄的，他为了这个搞了一个 full GRAPH， 那个 full graph 单纯就是干这个优化的，这个 full graph 就是单纯搞你刚才说的 global BA 的那个事来做来用的，是吧？对对，就感觉为了这个事包了一个饺子，就是他有一个 real time graph， real time graph 是一个全局图， full graph 也是个全局图。那 real time graph 是干啥的？real time graph 是找回环的，找回环。对，找回环是在只找回环，对，找 real time graph， 是回环在 real time GRAPH 里面找，然后找着以后 real time GRAPH 会直接去搬窗口误差均摊，这个 real time graph 的误差均摊是 pose graph， 相当于是直接做了个 pose graph， 是吗？比 pose graph 简单，假设说比那个回环的回环前的帧和回环的帧差个 in， 它会把这个 in。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:01</span>
在角度上，或者说那个一鸣和多少度的这个回环误差，在角度上和位置上平均摊下去，相当于手算一个，每一个帧应该变多少，那其实就是 push 出来，不是吗？不是 push 他，他没有加，那他没有走那个优化，他就直接就算出来了。他说你，我这个帧搬到这，那我下一个帧应该搬多少？再下一个帧搬多少？再下一个帧直接搬多少？他是算出来每个人平摊一点，对，所以他。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:31</span>
这个误差均摊，然后没有走那个 cost flow， 嗯，然后 real time graph 没有老帧就不用做，没有老帧指的是没有回环的那帧，记不清了，这个太细节了。嗯，这个先去掉，哈哈哈，然后再往下那个。回环的这个帧可以加入，就是它会把它有它这个 real time GRAPH 里边虽然是有全局图，但它只有它有一个 active 的窗口的一个概念。嗯，在这个 active 窗口内的变量是可变的，嗯，之外的点变量都是固定的，都是不变。对，那也就是说评勘和路勘的时候只在 active 这点。诶，那这都会评？都评勘，只是别人不变了，别人评勘完之后也不动了，是在我说的那个不动，是在那个 BA 局部 BA 的时候。局部 BA 的时候是会把 active 之外的帧都给 fix 的，所以说你这个 active 和 fix 的那些什么什么什么 window 都是指的局部 BA。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:46:44</span>
但是这个 real time GRAPH 里面调整的是，大家都会调整，只要是在这个回环圈内的都对，这个是全图调误差均分，它是全图调整，然后局部 BA 只在 active window 内调，然后回环成功的话会把老的回环帧加到这个 active。帧都里边，并且把老的帧应该理论上应该是制成 active 的，制成固定的，要不然那个 active 帧也会变，因为老的帧也老的那个窗口之外的帧都固定了，它自己在变就会有不一致性。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:47:16</span>
所以我这块还没细看，但我觉得思路上应该是把它把这个回环帧加到当前窗口来，但是它那个老的帧肯定得 fix， 要不然就划错了。我是这么觉着的，这个回环帧指的是，嗯。当前帧还是被回环上的，被回环的，对，就会把老帧加进来，加进这个 real time GRAPH 的优化问题里去，然后会做共识点的融合。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:47:44</span>
real time GRAPH 里面分为两步，一部分是你刚才说的把误差均摊，这是一个操作，还有一个操作就是 local BA， 是吗？对， local BA 也是在 real time GRAPH 做的，是吧？对，对。这个 local BA 是相当于郭科那里的那个 BA 吗？对，是一个事，对吧？对，现在咱们的 local BA。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:48:01</span>
BA 只有两个 keyframe， 对，现在的话咱们的 lograph real time graph， 这就是一个真正的局部的 BA， 对，局部的 real time graph， 所以我的疑问是说，如果像他这样把一个特别老的回环帧加入进来的话，中间的那些 keyframe 都加进来，都不加，就是这些变量它其实都在，只不过 active 之外的都是固定的。嗯，就是只是为了乘。因为这一下马上把整个小窗口一下搬到肯定为那个位上去，然后就接着往后走，对，接着往后走的同时他把这个加进来，我的推测是他要把这些回环帧加进来，是用他的那些点，对，得用他的那些共视点去优化那个局部 BA 的，嗯，然后这个是这些逻辑都是在 real time GRAPH， 嗯，然后触发了后端优化以后，就是一旦找到回环。就会把这个相对姿态的会给这个后端优化，然后它就会触发刚刚说的全局 BA。嗯，然后它会有在一个时间点，就是优化完了以后，后端优化完以后会把后 graph 同步到 real time graph， 后 graph 的结果啊。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:49:18</span>
对对，所以说之后的 real time GRAPH 会好的，在这个基础上啊。对对。然后在原版的代码里边所有数据完成后会执行 finalba， 这个自己测时间是很长的嗯。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:49:31</span>
那我有个问题，假如说我们不考虑这个 finalba， 先不管这个 finalba 的事情，然后就说这个 Fullgraph 来了，分三步，咱们先说 real time GRAPH， 在 real time graph 里面如果说我们能够做回找回环之后做个误差均摊，可以不用误差平方，我们就用 graph 来做也行。做 graph 应该也不是特别耗时，因为它优化的量不是特别多，都是一些大 pose， 对吧嗯？嗯，如果说用这种方法的话，它的这个耗时是不是？那后台应该还是可以接受的，对吧？我觉得是可以，然后也可以像他的这种策略，就是如果说我们把它判了回环，把回环帧再加到这个 local BA 里面去，也是相当于做一个跟之前的图的一个操作，对吧？对，只是我们的这个全局图是用 pose graph 来进行优化的，没有加入一些什么特征点的那些东西，那些特征点可能不动了，有可能会有一丢丢问题，是吧？对，这是第一个速度最快的一个思路，就是只用 real time GRAPH 这部分，然后第二个。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:31</span>
话就是我们想办法把 Forgraph 补上，如果 Forforgraph 用上的话，因为 Forforgraph 也比较慢，它一旦回环了之后，它中间涉及到的是个人点，乱七八糟全都做优化，那这个优化像上次你和这个问题的用那种 SBA 的形式会加速吗？是 scpasba， 就是增量 BAS e c e b， 得看它回环的那个范。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:01</span>
他如果和很老的一个正规环，你很老的这个回环，你想我们从最开始建图就是从两三帧开始的，然后那我们只要回环比较频繁的情况下，那他即使和很老的帧回环，那之前很老的帧之前在 BA 里也走，也搞过，他在家的也是一个不是很大的增量，除非我们之前一直从来没有回环，忽然有一次来了个大回环，那可能会。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:24</span>
对，是这样，之前应该也都做过这些试过。对，这些君在的时候都试过。多老了，哈哈哈，就是理论上来说，它那个 ice 就是增量式 BA， 它的好处就是真的是每一轮都在做一个全局 b， 每每加一个帧，做一次全局 b， 但它也能保证。对对对，能保证时效性，那但它真的回环了，回环老了，它其实跟正常的 BA 是差不多。是，所以说我们如果想用到 SBA 的这个优，这种优势的话，也就是说我们最好是在工作的时。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:01</span>
更合适，嗯，就假如说我们是先公字的话，它是更合适的，因为公字它来回就走回环，假如说我们是先转一圈的这种情况的话，那就很难回环上，它可能走一大圈才回环，那这个可能回环那一下之后就要花好长时，是吧？对，所以就是先公字，竞品，竞品，先公字嗯。他确实是前公司，但是不是做这种 Sebe 不是没事，我觉得就是如果看你总结的这个，那可能的方法就是你刚才整理的这个一和2那个翻个 BA 咱们就不要考虑了，如果用走翻个 BA 的话，就其实跟现在刘博做的差不多了，就不管他了。然后我是想想看看，就是用这个一二，然后咱们先把它加进来，因为毕竟源码里面也有，如果用它找一个数据集先试试看。看看能达到一个什么样效果，是不是可以先试一下，虽然有，但是应该之前所有的逻辑都没维护相关的东西，得找一个非常熟练的人， ok， 哈哈哈，就是确实你之前改了很多东西，然后再把它搞进来，可能不是很好搞，但是还是能搞，对吧？嗯，能搞，肯定是能搞，都其实就是找闭环加约束也优化这些。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:31</span>
这，但是这里边如果在 real time 上直接去做 pose graph， 嗯，可能它还是会比较有可能会比较慢。嗯，那可以分两步，就是我们先就还用他说的误差应该来搞，看看能弄到什么样的程度。因为，嗯，假如说正常你的，你不是那种忽然一帧飘得特别离谱的那种情况，你稍微均摊一下，好像跟 POS graph 的效果也差不到特别多，因为你误差均摊也是每个人摊一点。每个人看一点，其实他还是考虑了帧和帧之间原先的那个一些位置关系的，对吧？对。然后还有一个点，就是现在 real time graph 只有当前的帧，只有窗口内的帧，然后后边的话要把它再加回来，如果再加回来的话，我更偏向于把它直接加到后 graph 里面去，就是只有两个是对，咱们这个 real time graph 既然把老帧删了，咱们就只保持新的，然后重。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:54:31</span>
回环都可以在错误案上去找，然后姿态图优化也可以，那到时候是对前端来说只有 real time GRAPH， 只有当前操作，那你现在说的这个 real time GRAPH 它里面的，它里面都含有哪些量？是一个 local 的一个 key frame 全局的，是个全局的全图的，对，这些都包含在这个官方版，所以说就是 real time GRAPH 里面。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:55:01</span>
所有的 KF 全都在，对，然后只是它大部分都是非 IP 的，然后只有 local 的那一部分是 IP， 对是吧？对，然后你做这个做回环查的时候都能查到，是吧？对，咱们就没有维护这个东西了，是吧？对啊，那没问题，可以，你说就行。对，就把，而且放后缓好处是可以直接存，然后而且它的优化也不会，不用担心它多线程不持什么问题。嗯，你觉得呢？我，嗯。可以来看，我也得考虑考虑好。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:55:34</span>
行，其实我这是一个方向。对，其实还是之前哲说的问题，如果他能持续做重庆为什么不做？就是一定要在 OKVC 里面去，你说就按咱们现在这个建图又能对，他能成为啥？现在可以，就是其实现在是这样的，就根据刚才宝玉讲的那么一堆所有的矛盾点就落到了一个点上，那一个点就是木星，它可以实时的建。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:56:01</span>
它完全可以实时建图化，然后我所以说我中间我可以没有任何的保存地图的时间，我中间可以任意地搬动，我都没问题，这是它的实时建图带来的优势，对不对？然后它带来的优势一个是可以随时保存地图，还有一个是你任意搬动都没事。还有一个就是你想建通道你就建通道，你想建区域就建区域，我根本就无所谓，我建完 a 区域之后我马上就能建 b 区，我建完 b 区域之后马上还能建 c 区域。咱们就不行，咱们搞一次优化半天，搞一次优化又半天。那如果是这样的话，对于用户来说体验假如说你假如说产品接受只有一个区域，那没问题，我觉得是完全可以接受的。假如说产品要弄好多个区域的话，那每个区域都搞上个10分钟，我感觉是接受不太了的，就是一个比较困难的点。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:56:46</span>
然后另外就是通道建完之后我们也得优化，对不对？通道进来我们也得优化，那如果这个通道只有一米优化时间可能还可以，木星的它可以设置最大通道是60米，它这个咱们假如说真的跑了个60米，那肯定也要优化半天的，也要特别长时间，那如果这样的话也不行，所以说就是虽然刚才测试了那么多东西，然后实际上我感觉最重要的一个点就是把，就是这个就关于地图优化的时间的这个问题，那如果说，嗯，对，但它这种形式它真的能把那个图建得很好，就是能几乎不出界，几乎什么割得很好什么之类的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:57:18</span>
这些其实咱们万一它是用这种方式，快是快，但是他走着走着出桩，走着走着该咋了？经常容易出问题。不就只要你不把它，你不是宝玉他们测了吗？只要不把它重新，比如说你在出桩。装的时候他不连装，带机器，把它给搬到一个错误的位置，让他初始的位置就是错的情况下，他自己是能够很好地定位的，就是你打滑什么他都能够很好地定位，说明就是你，你为什么把桩搬了之后，他还是在自己的那个去搞？说明他们自己应该是有一套非常快速或者是非常稳定的一套整个的 VSLAM 方案。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:57:52</span>
我可以自己和自己找回环，然后去约束住我的位姿，我不需要跟地图去挂载，对吧？因为我本来自己就能做得很好，我跟地图交互就没有。那么强，看起来也是这样的，是吧？只有重定位的时候用到了，原来老地图的信息，大部分时间好像没有用，只是说好像没有用，所以说也就是说他们本身的这个 base 栏是做得比较好的，然后那在没有任何人为干扰，像我们测试的这种人为干扰的情况下，我在这个地图上割草，我可能就因为他绝对是准的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:58:21</span>
另外他这种方法的话也可以非常好地去应对季节的变化，就是我季节，我现在是冬天、夏天什么的，我之前建的那张图我可能没什么特别大的问题。而且即使是有问题，因为我这次割完草之后，它其实可以很轻松就把地图给换掉了，因为它的跟地图更新也可以实时去更新嘛，对吧？也没什么别大问题，然后至于它肯定还有一些缺点，就比如说什么我搬了之后，我发现我都已经把桩连桩带车都搬走了，然后我还是在以前的当前这个错的继续带走，可能就出界什么的，这些我们可以就不要选嘛？我们可以隔一段时间搞一次重新位，想办法把自己拉回来，或者判断出来自己有没有出界。就是，但是我觉得。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:59:01</span>
整个来说最核心的点现在或者是产品来说最不能接受的点就是我们的时间优化时间太长了，所以说只能说用刘博这个方案做一个兜底，就是我们在没有办法去做到实施的情况下，这个方案是我们的保底方案，我们只能强迫产品去接受，我们要花这么长时间，这么长时间做优化，但是现在这个项目才刚开始启动，我们这个已经大概是一个成型的阶段，后面可能是一些工程或者是 call case 的解决，那在这个时间我觉得我们还是有时间再做进一步的尝试的。咱们还是把目标定得高一点。去蹦一蹦，你就去蹦蹦跶一下，看看能不能够到这个，让他能够实时把这个地图就能存下来这种程度。如果能做的话其实也还行，那我觉得就一切就顺了。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:59:41</span>
嗯，对吧？而且目前这个 VIO 的结果上，昨天开组会不是也说了， VIO 还跑得还挺好，测试不一定充分的情况下，哈哈哈，你现在又，哈哈，所以现在就是大范围测试嘛。但是应该是能做好，但是其实就是又快又好。是，就是这个，就一个目标，又快又好。这个所有人都想达到的目标，所以说当然最高优先级还是要把 VIO 先跑好，在他跑好的基础上，如果能用这些方法能达到一个，我们觉得还 ok， 至少比如说我的，我能保证他不出界，然后我的定位精度也是在能接受的一个范围内，那我觉得这就是一个可行的方案，虽然这个方案最后的定位精度可能不可能要比那个刘博，他去单独建完图再去做重新的方案可能要差一点，那这个也是可以跟产品去讨论去商量的一个。如果说我们现在啥都不做的话。那就只有一个方案，你就告诉产品，你接，你就接受吧。那我觉得那这肯定不行是，对，就是主要是现在时间还早，你等才刚开始嘛，对吧？假如说现在已经到了马上什么TR4或者是跳梁断产的时候，那我也不会让你再去搞，现在还有时间。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:00:49</span>
那还有一个点就是当然没有跟产品聊啊，就是像刘博现在搞的这一套完全可以，夜里干嘛？对，他都不让割草了，嗯，对吧？对，就不存在用户能出来的问题，所以就是说现在我。只要回来是够大，哈哈，对吧？我们看起来响应非常快，然后在第二天的时候又可以有一张非常好的。对，这个我跟你想的是一样的。嗯，妹妹，这就是你想的期待，所以之前那天下午说的那个，其中一个不是就是他， OK， 为了想要快 OK， 为了跑完这个结果，不做任何归因，也不做数据，直接就当成他，对，有点像这种，对，就类似这种。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:27</span>
那其实意思就是说啥呢？比如说我们就拿现在的 VIO 进行跑，跑完之后不做任何优化，然后我直接把现在的结果保存，然后我去做什么也是可以的，对吧？这个是取决于现在的 VIO 跑得非常 ok 的情况下，但是已经有产品去给我们反馈，比如说我把 RT 给关了之后，我现在建图摇一圈，我根本都回不上环了，我就是我机器都真的回环，你都没有给我回来，就发生了这种情况，所以说 VIO 的结果还是不是那么的可信的，它可能在大，比如说在公司的时候表现是比较 ok， 但是你要是没有公司去建图的这种情况下，它表现没有那么的 ok。诶，已经有是那个竞品，还有。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:02:01</span>
不是，上次那个杨倩跟我说那个叫，就是咱们要加一个在建图的时候， RTK 只要超时一分钟没有数据的话，我们就应该让它走重定位的逻辑，或者是反正就找 RTK， 而不能够在建图的时候没有 RTK， 还一直相信视觉，这样的话可能就回不来了啊。这个是他们产品去测的，发现就不行， VIO 就飘走了，他们摇了30多分钟就已经不知道飘哪去了，飘了好远，然后机器是真实的已经回上环了，但是 AB 不让你点回环啊这种关。2.1建筑成功大概是这样，所以说就是已知它已经是有问题了。假如说我们能把这个做好的话，那这个事就很自然了，就是就可以这么搞，然后像这个和宝玉说的，那个该留给刘博的数据照样留，我们照样去优化，我们把 CPU 的使用的这个量用到极致，白天晚上都干活，而且还有一个我们现在体验不好的地方在于建筑的过程中人家还能搬动分配，如果我们只说 VIO 的话，没了。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:02</span>
其实他之前宝玉说就是只要 VIO， 但是我把东西也给存下来，对，存下来的话我觉得至少得做宝玉刚才说的 real time GRAPH 里边的那个，这个其实现在的框架也有可能做，就是我们存那个 Maplab 的数据的时候可以不优化直接去找回环。嗯，有未优化的地图，我们找完内存里边放着现在 Maplab 存的东西，其实大部分。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:31</span>
部分是由 VIO 先提供一些的，对吧？对，然后只是要在这个 VIO 提供的基础上再进行精细化，又有一些什么剔除错乱帧巴拉又搞了一次优化，这样对这个优化之前他定位的效果怎么样也测了，就是说本来想的这个东西如果可行的话，就可以直接用 Maplab 去处理搬动后的问题。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:51</span>
目前看优化前的这个地图去做重定位，它的那个我应该在这里也写了一个小总结，就是成功。率降低80%，但是有提升空间，那也应该这个就是说我们纯靠 VIO 的一个结果来说的话，假如说 VIO 跑飞了，那你这个地图主要不优化它一定是啊，对，是基于 Maplab 的这一套去做重定标啊，是这样，这个也不冲突，假如说那个地方能做好了这个就相当于本身就更好了，初值也很好。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:04:27</span>
这里边不仅仅是初值的问题，还有一些3D点。重复的3D点，重复3D点，还有一些什么3D点位置不准确这种？对，但总体来看就是直接去 Maplab 去处理这个搬动的话好像不太行。嗯，得再试试那个 OKVIS 自带的那个重重定位功能，就是这个找回环的功能，然后还有一个我一直想说的就是。咱们正常情况下就是建完图以后再出来去割草，走 VIO， 然后不和老地图去找回环。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:10</span>
这个我感觉还是有问题，就会没有人说要这么做，就是只是穆青他们是这么做的，对吧？对，穆青他们是这么做，咱们并没有说这么做，就是比如说像这一套逻辑，如果说能跑通的话，那其实就假如说 posegraph 或者这种副 graph 的这种东西，我们在 VIO 后面加一个，然后也能。并且能做到实时的情况下，那么我们重定位的频率可以放更低一点，2秒一个、3秒一个什么的，我觉得都没问题。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:37</span>
嗯，稍等一下，就是这些这一套，如果咱们主要讨论是这一套，看看能不能够用起来，对吧？这一套用起来以后，现在能解决的是定位建图的问题。嗯，然后建完图以后，后边要不要再做老图的重定位？你说建完图之后的割草，对吧？对对，要做，要做，是吧？就还是那个，我是这么想的，就是假如说这部分已经。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:06:01</span>
做完了这部分，做完了之后，然后它属于那种非常吃资源，我们可能要牺牲点什么什么性能，最后才能达到一个精方的话，然后但是又能，又在X5上能实时跑，那么我们就只在建图的时候开这个，然后建完图了之后就还走现在原来的逻辑就好了，就是用那个啥，诶？这个的建完图不能用它建完出来的图做重定位吗？可以，但那相当于那个建完图以后。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:06:31</span>
咱把它这个 for 建图的时候，那个 for graph 存下来，对，然后存完以后在后边任务的时候再加载了以后，咱们就不往这个 for graph 里边塞了，对，然后就直接在直接用它就可以了，跟现在的逻辑有点像，就之前去用它，当然有可能会在现在逻辑上改一改，然后另外一种方案就是假如说这个做完之后所有功能都跑起来，咱们的差我还是能扛住的情况下，那就正常去带着它。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:07:00</span>
我们就把那个重定位的那个频率搞得非常低就好了，对，就相当于我们也跑了一个非常好的，并不是说 VLO， 就是我们也跑了个正常的 VSLAM， 只是我没有和老地图挂上，但是我们挂的频率非常低，我们可以那个3秒4秒挂一次，3秒4秒挂一次这样子，按照咱们现在的话，就是按照咱们现在那个会实现那个非常频繁地在挂，对吧？嗯，对，那就是 okwith 存的图，然后再隔。好的时候再去找回环加约束，相当于替代 Maplab 现在的这一套。对，我觉得这个要做这个事还挺多的，一方面是看这套能不能直接在X5上跑起来，它的效果是啥？然后先在 PC 上跑起来吧，先看看它 PC 上跑起来的效果是啥样的。另外一方面就是如果它的效果好，然后X5上能跑起来，还有如果是X5上能跑起来之后，这套出来的这个图和那个 Maplab 出来的那个图，它怎么融到一块？或者是怎么。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:08:01</span>
那就有相同的使用方式，应该是有办法，这个有办法就行，就是毕竟最好的图，可能比如说我们靠夜间修复的那个图是另外一，那这个的图我们在某些情况下是不要用这种直接 posegraph 出来的，不是 posegraph 出来的，这个建图的时候被打断，重新定位一定。嗯嗯，对，所以说想办法让他们兼容一点或者啥的，这就是后续工作，咱们可以一步一步来，先去看看这个的进度啥样，然后可行性有多，有啥样的，然后再慢慢往后弄。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:08:34</span>
如果说这个进度本身就已经还挺好，都没什么问题了，那其实就是最后 Maplab 那一套要不要其实就可以，没准是可以砍掉的，或者是在更高端的机型上什么的，我们到时候再商量，或者是作为一个咱们自己的升值都可以。对，这个和我总结的差不多了，就这样，就是，对，我列了一下现在 Okwith 和 Maplab 这两套方案的区别，就是上面首先是这个优势缺陷，大家应该都能够了解，我是在这块就不细说了，就是我们俩这是一种文学性的，然后精度的话肯定是 okwith 会低一些， Maplab 会高一些。然后这块比较重要，就是我针对咱们的任务，看咱现在这些东西，这两个框架什么有什么没有？就是最重要的一个就是能够完成建图过程中的重定位，这个 OK with， 应该。应该是有的，只要把 for 循环存下来，然后他拉起来直接就能够去进行这个功能是 OKVS 的多会话功能，可以，然后这个精度待测，这个是在下划线的，是 action 项。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:09:44</span>
嗯，然后 Maplab 的话现在是没有的，所以我们做了一个实验，就是非优化的一个优化。嗯，目前看来效果比较差。嗯，不，这个是第一个功能项，第二个功能项是建图过程中要有足够高的精度，因为 Maplab 是靠 VIO， 所以它精度是。比较差的，但是 ok 位置的话，它可以找回环，然后就误差均摊可以，那提升精度，但也会相应地有姿态的突变，这个可能要通知导航帮他们处理去。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:10:13</span>
嗯，然后下面就是重定位完成，重定位就是重定位成功后搬起，重定位搬起以后做完重定位，重定位成功以后要将后续的 VO 的定位数据附加到已有的建图数据上的功能，这个两个都没有，现在需要开发。然后下边就是这个是建图过程中我能想到的主要的问题，其实概括起来应该就这三点，嗯，然后下来就是优化的话，就是有两个项，一个是要完成带中断轨迹的地图优化，因为咱们可能会搬起，所以这个图不是一个连续的图，所以这个预期风险其实不大，因为咱们中间也有重。回环检测也能加约束，然后两条轨迹后边也会持续地去找。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:11:07</span>
回环的话其实是有足够的信息去约束，所以风险不大，然后需要额外的开发，就 Oplus 需要额外的开发，然后 Maplab 的话也是需要额外的开发。对， Oplus 为什么还要额外的开发？o Oplus？就比如说我中间中断了，被搬动了，然后我不是存了一个 posegraph， 然后等下次我重定位上了之后，就我原来的那个 posegraph。刚刚还在，我原来那副 backup 的东西都还在呀。我我我就正常，我我我就很自然地就连上了，但是通过搬窗口搬过去就是达人，找到回环以后相当于发现飘了搬过来，搬过来的时候单纯靠回环的那个相对姿态，那个东西跳变很大。嗯，没事，你先往后说，可能细节咱们先不用。对，然后的是建图的优化时间要。足够快，目前 Maplab 上是应该是全图是5分钟左右吧。嗯，对，5分钟，然后我们目标可以做到目标是2\~3分钟，现在是5分钟，就是流量可以再降，你说 Maplab， 对。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:12:26</span>
然后定位的话就是从定位的，还有以下。几个功能，一个就是重定位的，多重定位，这个现在看重定位感知都挺高的，这两个都没有要去做。然后重新割草时必须与老地图进行关联，这个是 ok， 意思是没有的。然后但是按刚刚讨论，咱们挂在上老地图去持续地找平台，应该也可以认为它是，嗯，然后我是想，就是。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:13:02</span>
Maplab 和 OKVIS 是否可以一起用？咱一起用的话，其实有些地方它们都是以可以平替，按照刚刚的讨论结果，主要的还是以 OKVIS 为主的话，其实和这个也不是很冲突。先精度的话，那个 OKVIS 的回环优化能够把精度提升一些， Maplab 的全局优化肯定精度更高。然后建图的过程中用 OKVIS 的多会话机制，然后或者是。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:13:31</span>
是 Maplab 的那个未优化地图重定位，那这个就先去掉，那你先写上，然后那个回头咱们到时候再看，因为现在属于这个， ok， 这个方案它的精度啥的还没测，也不知道是啥样，然后上机能跑多长时间也不知道，然后等我们先有一个数据之后，我们可以回头，回过头来再来审视一下这些到底怎么跟 Maplab 去配合呀？啥？现在我们的方案就先简单点，我们就拿 map。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:01</span>
live 当一个保底，然后该干啥继续做工作，继续推进就好了。嗯，然后用那个 Okbase 的那个 Fullgraph 那一套，我们先去尝试一下，看能做到一个什么样的尺度，之后我们可以再去一块再讨论一下，现在不用去考虑那么远，然后好多我觉得可能最后白讨论。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:19</span>
行，这一块就是列下来，应该是，虽然大家好像都有缺，但都是能够做下来，也不是完全不可行。那后边我就简单过了。嗯，重定位完成后在已有的地方去续建，这个是 OKVIS 的，多会话它能够重定位，当然重定位完以后继续存就行，然后优化是待开发，是 OKVIS 的 Fullgraph 去进行优化，就是 Fullgraph 全局 BA， 嗯，或者行。是，就是这个就相当于从启动完以后的优化，然后再往下就是时间要足够快。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:13</span>
对，这也是两个都可以，你定位的话多针校验也是待开发，然后两个各耗时必须与老地图优化也建立关联，然后 ok， 位置其实可以和老地图已存的地图进行回环，其实也可以。然后再往下，其实就是把下面这些东西搬上，其实也没必要展开了。然后最后那个右下角那块我没太理解，就是怎么实现它基于 ok 位置当前建立的这个只做完拓扑图的这张图去做录，以 Maplab 的那张图去做回环。嗯，就是这个，就是两个方案的选择，就是后边咱们用保底方案的话，那就是用 Maplab 去做。或者是咱们用 ok 位词去做重定，不对，咱们最右边这一列是同时使用它俩，对，同时使用它俩的方式其实也不是二选一，是吧？对，工程上二选一。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:16:13</span>
对，或者还有一个更折中的办法，就是 ok 位置的存的图用 maplab 优化，优化完以后把点和 pose 再设置回来也行，就是具体用哪个取决于当时的状态，比如说正在建图的过程，对，建图于对。你正在你的过程中，或者说你用户创建完以后立马要开始割草，只能用 OKVIS， 这明白，所以说 Web APP 的话只能去优化 OKVIS 生成的图。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:16:55</span>
可以试试，所以说下来就先把这些打通。再往下来看看，这个是一个对比，刚刚咱展开的介绍一下，后边可能怎么做。然后再往下就是这个业务逻辑这一块我整理了一个主要目标，就是刚刚也就针对着这个主要目标去做去讨论，然后再往下，本来这个是开会前问我郭科、刘博。刘博一起讨论，和李波一起讨论的就是本来是想要把这个建图和重定位都使用同一套算法框架，这样的话便于维护。对，之前那个 Maplab 也在做，所以之前是打个括号写上，就让他用 Maplab 去完成整一套的这种处理，前面是几个任务，然后再往下就是存图。如果是用 Maplab 做的话，这个方案该怎么。往下实施这块，让陈飞诶刘博去列了一下，就是怎么在运行的过程中去存一个可以实时用来做重定位的。那有个图，对，航拍的地图，对，嗯，这个就不展开了吧。嗯，然后这个方案目前有一个大致的方案。然后再往后是建图过程中要落地，数据要落地，然后重要落，同时要开发这个重定位功能，这个，对，还是让陈飞去这里边调用它里边存的数据去做这个重定位这一块，目前看我后面再整理一下，这个可能先暂停一下，看。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:19:01</span>
先把 oklist 这一块好好测测，然后建图完成后的这个逻辑启动时要自动加载已有地图，加载后要导航调用这些接口进行工作，然后建图地图更新策略。现在还没有一个明确的想法，有可能后边要这个得再想想，可能后边的话就是如果要实时地去更新这个地。我那个 KF 会特别的多，然后多次的话可能会有空间上的重复什么的，这个再想想这个我有问题，就是你上面那个 Maplab 的优化的那个地方不是会要支持什么多段路径，然后整个一块优化的那个大概也大概是这个意思，对吧？对，如果说这个功能做完的话，那我们后续的密集弓字割草是不是可以挑一些哒哒哒哒的公子？就是间隔几个公子挑一些它这个数据是不连续的，但是能把它也优化成这样，这也是可以的，这样的话就避免了我们需要隔一段时间让自己跑出来。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:20:01</span>
在几个大公司里是这理论上可以，但是这个数据一直加，好像就算是 Maplab 好像也会有这个数据的堆积。对，它不像激光点云地图一样，更新一下就真的更新了，它可能连不到一起去了。我的意思是如果说可以用一些分段的工作上的数据，然后全到一起去优化一个 Maplab 出来的一个 summary map 的话，那么我们就可。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:20:31</span>
可以今天建完图，然后下个星期抄一次公司的东西，然后存点啥东西，然后就能把又能建个图，就是相当于后台全都自己干了，不需要有显示的，让用户隔断时间更新一次地图啊。那其实可这个可以，之前好像宝玉有位就是走那种矿工的，然后往回走，带上一个包，之前是这么考虑的，但是那个不是也要涉及到导航的一个行为，对吧？就选一部分，对，就是正常工作割不是正常，要有一个每天割草或者啥的，就选他某一次割草。假如说我们觉得距离上次建图差不多了，只要这次开始割草，并且这次割草是一个全局割草的情况下，然后我们就怎么保存下东西，就把这个地图给搞了。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:21:19</span>
其实要是说不在乎时间的话，存得越多效果越好，但是不是跑不起来，也没那么大的 Flash， 就是如果说晚上的话，就是可以那个存的时候就。就存一次，对，就存一次，要少一点，就是现在如果那个两米弓字的话是100多兆，就是咱们这个应该上线能达到六七百兆的地图，让他晚上慢慢跑内存上面啊。行。嗯嗯，我跟那个两米弓字的建的地图进度会比现在好很多，是吗？对，嗯，就是正常密集弓字会好。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:22:10</span>
这下边这个建图优化部分是专门针对这个 Maplab 的，这一块就是建图的优化参数进一步调整缩减建图的轨迹。Maplab 是不是可以只做 PGO posegraph 优化，然后在运行的过程中保存 Maplab 的数据，只做 Maplab 的 PGO 这样。的话就会快一些，其实相当于 Okwith 版本的 Maplab 实现。嗯，就有点，就是想的是我们一边跑 okwith， 然后一边把一些数据给到 Maplab， 然后他不做别的里面找回环了，他只做一个 postmap， 他找回环，然后不做全局优化，做 BA。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:22:50</span>
对对，在这个，那就看 okwith， 这个还有块还是行，只要这要是刘博有时间也能看见，万一那个潘柯那。哈哈哈，那只要做总是能做成的，是吧？对，只是就是担心时间是重复的，时间越长做得时间好。对，到时候两个都行，然后就要选哪个是哪个，其实做就是类似也是模仿 Maplab， 只是把它减算力减那啥跟现在这个融合起来，尽可能让它快嘛。嗯，咱们可以做一点，就是这我就是觉得重复。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:23:31</span>
可怕哈，就是你说实话，就现在也没什么特别多，比如说一丹刚开始，然后别的那个布叉好像也应该也没什么 bug， 就有什么优先级特别高，比较解度就要死人什么之类，也没有，对不对？那在这你就做这个不也行？是不是没准以后就能用到其他项目上了，是吧？那就是先下来，就是好好测这个 OKVIS， 未来如果 OKVIS 好的话，就是以 OKVIS 这一套代码框架为主，然后 Maplab。单独作为后边的地图的优化的一个，最核心的是自己去找点回环，能够把它的图整体全局有一个那个一致性，然后同时它的时间要限制在就10秒，或者你就是如果是你做这个 OKVIS 的 Forgraph 的这个东西的话，它其实时间还好，就是你在后台自己搞一个 Forgraph 的一个优化嘛，对吧？然后你这个优化可以去慢慢搞，但是也不要。说是那种上分钟级的，那我觉得有点受不了了，你可以时间长一点，比如说我已经跑出去10来秒、20来秒了，然后你之前10秒之前的你才刚过优化完成，那也没问题，10秒没有质量的，跟轨迹有关系。如果是那种他真的完全不走工字，就是一个大圈绕回来那种，你只能去做全局优化，全局优化的时间一定就得长。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:24:53</span>
是，所以说这个也可以给你找不同的数据来看一看，如果说就是建图那一圈是不是会更恶劣一点？工字的时候是不是会好一点？那这样的话，我们你这个结论也可以，最后辅助的我们建图按哪种方式走？先公分还是先垫边？这个都，反正那个正常来说好像高考技术都是先垫边垫的不多没了，就是只有那个之前的 RTK 的东西都是先，嗯，然后视觉的话目前只看了，就不说视觉，我就说因为视觉它一定是有特殊的设计逻辑上才要先那个啥，如果说就正常。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:25:31</span>
的 RTK 机器或者激光雷达机器，它都是咋做的？都是沿边的，因为要指定割草范围。嗯，激光也要沿一点。激光也是，也要指定割草范围。好，那视觉其实也就可以不是视觉，不是产品经理想让它显得更智能，也跳过人引导的这一步。那其实激光就可以先做什么，不是啥意思。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:25:54</span>
先沿边，大家3，咱们现在先不说伊顿以后用什么方式，大家都是先沿边，然后不管是布查的还是 Verza 什么的。它的沿边都有自主建图的功能，它都可以自己去沿边。哦哦，行啊。那我的意思是那个新产品为什么要在这一个 VSLAM 的这一个新的机器上加什么新的功？不是新功能，这个原来的只要双目的其实都带这个自主建图的功能，只是可能现在做得还不是那么的好，它都要有自主建图本身还有一个区别，就是那个激光，那个它没有说自己工作在封闭环境下，而这个纯双目这个它主要工作在封。是有栅栏的意思，是吗？主要还没有说全部，所以说你不用建，你不用纠结于他要完全自主什么的，你要不要人手摇这个？手摇和手摇回头让那个感知去保证这个自主编的这个效果。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:27:03</span>
地图的重建，然后来说到这重定位的多帧校验，这个一直在计划中，一直要做，但是大家现在是处于排查问题的阶段，嗯，把问题排查以后，咱们把这些 case 那再去做这个多帧校验。目前来看这个多帧校验肯定是要做的，要不然它重定位假的就比较离谱。还有单帧的那个，它重定位跳变也会比较大，我想着多帧的那个重定位。结果他能拉出来一块做一个小的优化，然后把那个 post 定得更准一些。嗯嗯，这个后边我再安排没了，是吧？对，就这些。嗯，刚才你开会的时候整理了一下，那个目前跟我们这边是有话题的，然后这个就是我觉得会影响到我们的一些主要的区别，马上快速过一下。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:27:55</span>
第一个就是密集弓字建图，然后或者是直接割草的同学，他们的建设方式主要是。先弓字再沿边，这个的话有两种考虑，一种就是刚才咱们说的我们弓字的时候更好找回环，是不是它的那个增量的 DA 会更快？这是他们，这是我们猜测的其中一个考虑，还有个考虑就有可能是也弓字的时候 IMU 的效果会好一点，因为它那个误差可以来回抵消一下，然后如果是咔咔走一圈，它的误差会不会更大？这个是一个可以考虑考虑，然后记上是先弓字再沿边，这个有可能是那个叫啥来着？增量 DA 的一个优势，还有一个就是 IMU。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:28:31</span>
MOU， 有 MOU 的人可以先工作行业，然后剩下就是第二个是避障模式和建图模式的，避障模式的建图和割草的是不一样，这个是我们可以参考的，都也可以对比这种参考，或者是我们全都也没法全都用很严苛的避障模式，这样的话会导致割草没法割，对吧？所以说假如说在我们有重定位，能跟原来老地图挂载上的这种情况下。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:29:01</span>
我们确实可以不用在割草的时候，不用特别严苛的避让模式，这个是这一块，然后就是，然后还有一个就是地图实时优化完成，这就是刚才咱们一直强调的，那我们还是希望它能够实时优化完成，这样的话它可以愿意搬动。然后另外那个木星的机器，还有一个就是搬动完了之后它不要走，不走到原始位置，它可以在新位置继续开始。怎么地了？我觉得还是走到原始位置比较好，这样的话逻辑非常简单，容易处理。因为你要是不走到原始位置的话，那你的那个图和图之间，你要。你总得想办法再走，回到原来的位置，让他给接上，万一遇到接不上的情况的话，那就是一个 badcase 不知道该怎么处理你，你就先走过去，走过去之后你该干嘛干嘛就接去，这样的话逻辑是最简单的，而且我觉得对用户来说也不会产生特别大的困惑。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:29:46</span>
嗯，然后割草的时候地图会跟进，这个就是刚才宝玉说过的，咱们把更新好的地图，防止那个秋收季节的不一样，然后他们的重定位成功率高，然后引用的地图是保存。老地图的使用方式是怎么样的？啥时候会用老地图？这个大家没想清楚，那咱们的话还是保持我们地图的一个重定位的，一个一个策略逻辑保持就可以了。我其实想做高频，高频的话你高频是多高频？每一帧就是他拿一个线程就来一帧，做一帧可以，没问题。然后那个抗打滑能力好怀疑没有用广告，嗯。真怀疑没有用。嗯，我也怀疑。对，咱们其实也凑合，可以跑，我看现在就是精度会低一些。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:30:42</span>
对，最早引入 ODOM 就是因为精度最早的时候咱们没有那个 ODOM， 它好像没有 ODOM 它会飞。有时候，对，这个的话先放这吧，反正作为一个我们可以测一下，就是咱们用 Odom 的情况下，如果打滑了会有啥问题？哦，是问题严重不严重什么的，别就不用同样的测试手段测测，咱们自己发现是一个啥样效果嗯。嗯，然后遮挡检测、脏污检测，这个咱们也做了，然后动态障碍物不影响 SLAM， 这个咱们有做测试吗？就动态的人呀什么的，我们的现在的情况是啥样？如果人在前面，那走来走去，这样可能会有啥样？没有专门测，但看这主要跟现在的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:31:31</span>
就是对外输入是跟面积，跟视野范围有关，对他动的物体在视野范围内占的量特别大的情况下就会定位就不高，你可以问问那个测木星的那个测试的，忘了他是咋动的，他是大概离多远来动的？好，可以让测试再帮算下模型，就是不同距离在前面走来走去，然后看是一个啥情况，那理论上他都没有用，他假如说没有用到你的情况下，你人还在前面走来走去。那他是怎么能保证他的？就，嗯，还挺好奇的。然后一个是充电桩的特征，这个不是我们合作的，没有合作过。然后我们需要测的一个是咱们的打滑，看打滑的能力，所以说我们动态障碍物的话，就要我们自己的 VIO 或者是我们自己的 VCM 给一个被测的项目，然后把动态障碍物的话再返回去，嗯，别到我这来了，嗯。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:32:54</span>
那我这样再讨论具体的工作的内容方向。那就还有问题，不就是针对于木星的，以及他们的一些思路，还有哪些可以推荐到咱们这来的呀？就他们的这个产品其实可以再多测测，就是全局测，就测它到底能不能？你能不能思羽借一下啊？你们思羽借一个看看能不能借到北京来。咱们在北京测一测。咱们测哪有测试测得充分全面，次数多。就是应该是找个测试，然后专门在苏州测试完就跟拿在手里。对，就是有些策略就是有我觉得测试侧的话是在研发足够熟悉这个机器的情况下，你有一些想知道东西可以让测试去测，然后在你不是很熟悉这个机器的时候，研发侧其实会更好一点，因为有些很多东西你都不知道它是啥策略，然后你可能测着测着你就想，诶？我要不要这样测一下？我要不要那样测一下？你给测试去布置这个任务，他跑完他说啥？你说啥？他。干啥？他根本不会去想别的东西，他也不太了解其中的逻辑。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:34:05</span>
当然你说的对，就是放到我们这的话，我们最多是做一些不耗时或者是怎么地的测试，说2345，对，假如说要大范围，比如说要摸一个长时间的100分钟的这种测试让我们搞，我觉得其实我想的就是先测它这个到底是好用还是不好用的一款视觉的机器，好用才借鉴得更多一点，如果它本身一测它进。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:34:31</span>
常卡那或怎么样的？有各种各样的问题了。好用就很好用，从用户角度来说很好用，是吧？给我反馈就是非常敬业，翻动一下重定位了，咔，继续建图，这哪不好用？而且就是根据宝玉刚才反馈的，这个也是重定位的，成功率非常高，至少重定位成功率非常高。然后在他没有，在我们没有骗他的情况下，咱们骗他就是把桩连着带他的机器人。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:35:01</span>
同时搬到一个地方，然后让它从一个错误的位置出发，在这种情况下它可能会错，但是它的相对位置也对的，然后在没有人为破坏性的干扰的情况下，它其实一直都表现还，然后另外就是所有的拖动打滑呀，都没有干扰，我觉得还不错，当然这个测试时间也没有说那么长哈，咱们就是测的这个短时间的，短时间这个进度也是一个待考量，所以说测试可以再测试，看加边界，看它容不容易出界，或者什么别的加。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:35:31</span>
现在你们对标的是之类的这些角度，嗯，是，那就不用那么及时，那可以想想，回头再让他自己摸一摸。出差去苏州，自己摸摸郭科可以出差去苏州，如果觉得好就带回来。可以，哈哈哈，带回来没有？拆机拆了吗？拆了，他把那个那。那个还有拆机视频，唉，不是拆机视频，他把那个 Bumper 拆下来了，现在确定那个物身上是有 Bumper？只拆了 Bumper 是吗？只拆了 Bumper 还是都拆了？不好说，包 Bumper 就是拆得，昨天我看到那个我也不确定，之前说后面会邮过来一台，可以拆。是由来一台不带电池的那个就国外买的，是不是同一款我不太确定，但是之前说会由来一台可以拆，这台确实不让拆。嗯，因为之前说国外可以买到，但是电池不好找回来，然后还有不好，他一般都会限定区域，然后不太好搞，所以说没法在国内跑。你应该能在国内跑的那台先留着。对，然后买回来的那种没法用的拆了就行。没，没事，不用找了，你既然拆了的话，就把之前你想问的什么 IMU 型号，然后如何做减震呀？什么都行。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:37:14</span>
那个李，我问了一下李圳，李圳说 IMU 有可能用的是 TDK 的那个 IMU， TDK 的那个 IMU 就是那个360里面的那个同样一家公司的 IMU， 我去找了，他说可能的那个型号没有好特别多，就是一个挺普通的，可能也跟那个阿里巴巴或者是。的那个比刚刚稍微好一点，就是它不是那种超好的那种案例啊。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:37:36</span>
08报，我觉得很好的，我自从看完那个李岩那边，就是他那个 bus 的一个小时以内漂移都 bus 本身的漂移都可能到一哦。嗯，那还是看工况，还有温度变化不大，可能也谈好。嗯，所以说就是虽然李圳跟我说不一定，他这个信息可能不一定，对，但是大概就这样。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:38:02</span>
应该不会有，他不会用那么贵的，特别贵的就是7081不一定会用，不是他们，他们到底是用一颗还是两颗？这倒我说不准咱们用不用7081是取决于验证结果，如果验证结果确实是一个有好处的话，我觉得该用还是可以用的，因为没有说那么贵，但是当然还得看供应链或者现在群里都说什么。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:38:32</span>
是，感觉好像不一定太大的用处。不一定有太大用处，那个安流是提供相对观测的。嗯，特征点更新都，更新的都。其实只要 VIO 的效果够好，那确实是没有特别大的用处，他只要不对，他只要 BIAS 不大的离谱，一转一圈360度，他能够在350度左右，那都行。行，那这样压力就小多了。啥压力小了？就是我们推动用7081的压力就小多了，因为现在就是感觉好像用马上就要用不上这玩意了，因为就是供应商用的，这方面就各种组织这个配合合作意向比较低，那如果还有更高的问题的话，是不是我们可以在板子上加一个？我们的器件，嗯， PEC 还是 PBS， 对吧？就是有专门那种半导体光器件，加个电阻，先给它加热起来，然后再看类似于这样。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:39:47</span>
类似，但是应该主要是简单，因为板子本来会热，我们我上家公司做飞机的时候，它在 IMU 旁边有一个大的电阻，然后飞之前先给它加热起来，把温度加热成一个可能。正常情况下的一个，就 CPU 高了之后的那个温度，达到了那个温度之后，然后开始的，对，是这么做的，嗯，那样的话会更准确，是吧？之前测过有这个结论，是吧？嗯，之前我没有特别去关注这个，反正这个之前就是直接就是就教按这种方式来做的，所以说不做是啥样的？我也不知道诶，我主要是刚才那个实验结论，就李宝玉那边，他一个小时的8小时没有飘太多，所以我现在就怀。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:40:31</span>
关于剩下的问题，我们都可以通过给算法一个较为比较的数值，然后就让他一个好的数值，然后再是刚才瑞南说的那个，如果跟他问题，现在 MCU 主要是他太，他很容易抖，太抖了他突然间一个不知道什么事，啪来一个很异常的一个值，里边来一些信息，然后会来一个他这个问题会可能影响稍微大一点，所以说，所以。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:41:01</span>
就在我们看来，目前这个 BIAS 不是最主要的影响，那个就是噪声可能要更大一点，是吧？对它这个稳定性怎么样？应该两方面， Gyro 的话应该是目前没有太大的问题，那个 ACC 的对 Gyro 还好，主要是如果 ACC 的效果能好一点的话，就可以投到你的这个群里面，对，可以抗打能力更好，对。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:41:33</span>
诶，再换个问题，假设说他一直跟当前的那一张图，而不是他落地的那张图去做重定位，那还需要对 Odom 的权重要那么高吗？不是一直和当前的这张图，这个维度就是杰哥的意思是我们在已有地图的定位的情况下，然后这个 VIO 就不需要那么精准了，因为我们时时刻刻在做重，跟地图挂。对，是这样就不，那这样的话我们就没有必要用。我到了，这样话我们就自然可打滑了。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:42:04</span>
对对，我在猜新的方法是不是这样？就是他之所以很低的频率去跟落地的那张图去做重定位，是不是因为他很高频去跟当前的这张图，所以才让咱们肉眼看起来好像是对奥德姆没有那么强的依赖？他，他当前这个图不是做重定位，就是他的图啊。对，对，就是我就这个意思，用这个图的约束来把它打滑给约束，这个图就相当于。对，局部地图它有可能会像 OK 类似一样，它持续去找回环，对吧？找完回环以后把那个帧上的点都给往当前帧上去投， OK， 现在是这么做的，就这样对压力也会小一些。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:42:55</span>
对，嗯，我是这个问题。其实和现在已知的就是好像在地图的中央区域，它的那个重定位的概率会更低一些，包括用优化后的图，对的，那可能在以后，在用户运行过程中可能也会有这种问题，就是走在场地中央可能重定位就会失败，或者说重定位后 pose 跳变比较大，嗯，可能还得引入多帧的观测才行，嗯。会失败应该还行，不是特别高，对吧？嗯，对，别讲成功，就讲成功的东西，所以说那个多帧的叫啥来着？多帧校验。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:43:50</span>
还有其他的问题没有，对，嗯。
