> 会议主题：海外竞品体验分享
> 会议时间：2026年2月11日（周三） 16:57 - 18:36 （GMT+08）
> 智能纪要：[海外竞品体验分享 2026年2月11日](https://roborock.feishu.cn/docx/A53HdsLuQoh0EBx7HR0cbgATnte)



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:01:07</span>
我，大家好，我约了一个那个虎丘的会议室，如果大家线下也方便，能来的话也可以直接来线下。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:30</span>
大家听得见吗？吗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:35</span>
能听到。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:36</span>
那个我约了一个虎丘的会议室，那大家如果就是说方便来也可以来虎丘，然后这个也可以线上，就是大家看怎么方便怎么来，然后呢？这个分享是我先跟大家简单分享一下松灵那边的，然后齐总他现在有点另外的事情，一会过来再跟大家做一下其他的补充，什么。电视。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:26</span>
稍等。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:39</span>
对，共享屏幕。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:04:07</span>
大家是能看到屏幕的，是吧？然后我跟大家先去直接去分享一下松灵的这款机器，就是其实我和齐总在海外看，主要看的是两款，一款就是9号的X3，然后也去测了9号的108，然后还有一款就是。我在重点看的是松灵的鲁巴 MINI， 然后是面阵激光的，其实我觉得就是在共性上说起，就是整体的大方向，就是我要去降低用户的一个介入率，然后去减少机器的这个奇怪动作，然后就是像报错方面，就是我不到万不得已，我实在是解不了了，然后我不在这种情况下，我几乎是不。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:01</span>
错了，然后在安规方面也是，就是各家也都没有那么讲究，不是说我一定要去严格地遵循，然后你比如说像我松灵的机器，我是在遮了激光了以后我也是可以开刀盘的，我开了刀盘之后我还可以接着往前走，只有就是我遮了激光，我遮了一小会，然后它没有重新识别到定位以后它才会关刀，然后做提示，大家可以看一下，就是去开了机器了以后，我整我这个激光是遮住的。他也是可以走的，他也能开刀。他走了一段了以后，他识别到定位了，他才会去关刀，就是整体的大方向都是这样的。然后我就是也怕大家没有时间，所以说我就直接约了一个会去跟大家一样过，然后大家如果有其他的问题的话也可以随时问我，我这边就是根据我的记忆，然后去跟大家也去说一说，首先就是跟大家看一下，就是我松灵的对，他们的快连其实是比较快的，然后大家也可以简单。过一下就是只是做一个展示。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:06:47</span>
然后后面就是做一些相关的这个指导。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:07:08</span>
然后松灵他们家就是他们的服务的这个时间比较短，然后只有一个月的时间，然后同时也跟大家分享一下，就是他们 Yuka 的这款机器，他们 Yuka 是带 NRTK 的，但是他们家的 NRTK 是4G，是强绑定的，只要我的4G是过期了，那我的 NRTK 也就没。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:07:31</span>
有了，我想要我继续延续我的 NRTK 服务，那我就要去再续费我的4G。是这样的，然后他们家呢？是有这个 OTA 升级显示网速的， OTA 升级显示网速就是也可以辅助用户可以看一看他们实际的速度，然后也可以就是减少用户的一些疑问，比如说我可能不知道我的网速慢，然后我一直没有升级成功，这样。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:07:59</span>
这样网络是4G还是 Wifi 呀？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:02</span>
威哥，你再说一下，我没听清。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:04</span>
这地方的网络是指的4G网络还是 Wifi 网络呀？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:10</span>
他们是优先 Wifi 的，就是我连上了 Wifi 了以后，然后去做这个升级，然后他们是不是 NRTK？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:17</span>
但是 NRTK 只走4G，不走 Wifi， 是吧？有 Wifi 它也不走。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:22</span>
他们是可以，也是可以 Wifi 和4G去切的，但是就是我要去选择信号源，我选择了以后我不管这个信号的强弱，我都是。是不去切换的，它不是动态切，我选择4G。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:33</span>
它不是动态切的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:37</span>
那我不管信号咋地，我就是用4G传输，我选择 Wifi。我不管信号怎么样，我就是用 Wifi 传输。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:43</span>
OK， OK， 好好，谢谢，谢谢。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:45</span>
是的，因为 ru 那个鲁巴松灵他们家是有这个掉头比较笨拙的这个问题，所以说他们是有两种，这个有几种？这种选择方式，比如说原地掉头和往返式掉头，这个也可以和大家去看一下，还有他们的回充路线等等。然后就是还有一点不同的，就是他们的夜间模式他们是默认关的，但是打开了以后他们是有两种选项，一种就是减速作业，第二种就是停止作业，他们的动物保护这。动物保护模式就是刚才那个，这个就重复了，删掉了，算了，一会再改，然后开箱的视频大家就是可以说有空也可以看一看，然后机器的实物也已经是因为结构需要，所以说我也寄回到了苏州的办公室了，大家如果说真的想看一看实物的话可以联系我，然后我去带大家去看一下实物，计划割草，就是它有一个跟咱们不同的是它。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:01</span>
他们是可以做一个临时执行的一个动作，然后松灵他们家这一款面阵激光的机器，他们是有一个问题，就是因为他们是面阵120度的一个激光雷达，所以说他们在一些比较开阔的场景会出现定位有偏差的这么一个问题，然后也有会出现，比如说我的这个。我我我导航错了，然后我就一直撞墙的这个问题，他们是在做，他们是在开启这个工作了以后，他们首先会有一个自检，他们的自检是让用户自己点击下一步，然后确认了以后再去进行下一步的工作。在后面，对，在这里他们是有一个雷达电池，还有一个蓝牙检测，这个是建图的。选项，然后正常割草的他们也会去自检，但是选这些内容是不一样的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:11</span>
然后建图，他们在开启建图的时候，首先他们会去做一个360度的一个重定位。他这个，他这个建图，他这样就是。正常从这出发往前走，然后转一圈回来大概有个七百七八百平，然后回来之后回到原点之后，这个机器还不能闭合，它在地图上定位大概偏差了，有两个机身，至少对它来说是两个机身，然后机器人一直遥控到这个继续往前走，走到不能走的地方，它还没回到原地，还得在原地打滑一会那个地图的坐标，才能回到这个起始点，所以它的这个，这应该是120度还是多少？录的这个固态激光的定位的准确度还是比较差的，在我看来就是连闭合都做不到，误差已经差这种地步了，这样的一个定位方案，至少现在表现是不好的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:15</span>
是的，然后所以说他们家在这个激光的同时，他们也做了这个可以选配 RTK 的一个一个一个一个一个选项，然后是可以自己购买的，这个只有在一些特征点比较充足的情况下，我。我的面阵激光才能是达到比较好的效果，比如说后面我可以跟大家先展示一下，就是算定。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:41</span>
这个建图的摇着边界走的，还是在空旷的地方走的建图？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:45</span>
空建筑不空旷，那个场景应该是我不知道有没有照片啊。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:48</span>
就是现在给了你们节目。给啥节目？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:50</span>
建筑不能算，空旷也不能算，反正都有围墙。对诶，有一个那个大概的那个园林测试环境也给大家分享一下，刚才忘记分享了。对。你这个是，对。这个是平面图，然后是一个大概2,400平的一个场景。这就是那个房子，然后建图大概是在这间走过去转一圈，回来到这里就偏差很多了。而且这个距离围墙，它是可以测围墙距离，这都一圈都有围墙，然后这边是一个第二块草坪，反正中间都有树，然后有障碍物，这一撮树，这一撮大树花丛。这个大树有个很密集的花丛，这个，然后那个图这个，对，你就这个区域，就是你这是围墙树房子偏差，你知道在哪吗？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:13:41</span>
那个，那建图是自动建图还是手动建图？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:13:46</span>
这一个大树，这个大树从这里起点往这走的，大概是这个位置，这个位置往这走的，所以他有这个房子是参照物，这里有围墙参照物，然后遥控到最后的时候是这么回来的，这么回来结果在这里边差了至少。个，有个两三个机身导致地图闭合不了，而且飘了很多，这，所以我这是什么情况啊？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:08</span>
我刚听见你说遥控，是说手动线图什么？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:13</span>
威哥，你说什么是主动建图？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:15</span>
手动建图呗。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:17</span>
那个 AI 建图他们不太好用。都手动建这 AI 建图，这几个说实话都不好使。对，都不太好使。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:24</span>
好好好。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:25</span>
嗯，他们一是速度慢，然后像宋玲他们有，就是说什么边界模糊，然后就过。一会就让手动介入了，是这样的，对，然后我们在海外之后看了还有另外一个特征点，就是刚才环境没有跟大家展示。另外一个特征点就是很多的鼹鼠打洞，这个鼹鼠打洞还是比较多的，然后呢？这个我也从网上去了解了一下，然后这个都有这个困惑，大家也会去插一个类似于这种的装置，这个装置就是说有人听不到的声音，但是鼹鼠是能听得到的，是。他一直在震动，开门一直在震动，防止老鼠来。对。防止业主来打洞，一下雨打了好多洞。对。所以两驱在这个环境下挺容易卡，就在这种洞里就卡。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:15:07</span>
是的，而且就是目前来讲，就是机器也都是直接压过去，然后也都比较脏，是这么一个情况，这在德国比较常见。不能说常见，只能咱这个地方常见。我特意查了搜出来，确实是对德国是常见。都有感这个老鼠的震动。对，是的，然后。然后接着跟大家再看松灵的那一款，往下看，这一款分享完了它的重定位动作就是这个样子的，它确实是非常的磨草，然后加上我们那个时候地是比较潮湿的，基本上都能把草给磨掉了，这个他们的痛点也确实存在。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:16:05</span>
然后大家给大家看一下，诶，给大家看一下磨草这个效果，差不多就是这个样子，然后脱困的动作，这个是给大家录下来了，然后如果说咱们想去参考的话，可以看一看它的这大概的动作。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:16:58</span>
对，这个大家就是会后如果说有需要参考的。就可以看一看其他竞对的这那的脱困动作，包括那个9号的，我们也有录，然后就是充电桩移位后回充的这个视频，然后他们因为是他们是红外的回充，所以说只要他们感应到充电桩，他们只要感应到充电桩，他们就能做到成功回桩，只要感应不到就回不去。然后这个是他是一个。斜着的它是感应不到的，所以说它就失败了，它在找。是我，是你这个。然后有这个四驱的机器挡着还找不到，然后没有第二次，我们是成功的，就是我们特意把那个充电桩就是偏了一点，然后让它尝试归桩。



`@徐心恺` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:17:49</span>
是不是跟当时他的那个阳光直射也有关系啊？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:18:03</span>
它是可以成功地回到桩内的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:18:21</span>
然后它的这个地图是不显示的，然后它也不去做更新，但它会提示你的充电桩。位移了，然后可以重新地去创建充电桩的位置，然后我如果点击了以后我的工作通道是没有的，然后你要重新去建一个上桩通道，这是工作了，已经走了，他也是不更新地图的。不更新充电桩位置的，这个是跟刚才是一样的，都是可以正常的去回装，就是只要我看，只要我红外去扫到了，我就可以回，然后弓字掉头动作，刚才也说了它的掉头动作比较墨迹，然后我给坏了，设置个正常的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:35</span>
稍等。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:46</span>
它是一直在磨，一直在转，两边去倒腾，它其实没有他们动画里展示的那么高效。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:20:03</span>
然后掉头时间，大概我刚才，我那个时候算了一下，大概在17秒左右。我们一半时间。对，是的，咱们大概在，其实咱们比他们快，咱是5点多秒，我那时候记得。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:20:28</span>
掉头的动作，这个咱们。这个也给大家看了，刚才跟刚才一样，然后呢。它不一样，它这个是那个掉头，反向掉头，硬掉头。对，是。硬模的掉头，但这个默认是不开的。是。采购调成一模。1模。可能默认他也不太。是的。对。然后松灵他们的这个避障动作，他们是。是，都是绕障，他们不管是指静态障碍物、动态障碍物，然后他们都是去做绕障，他们没有去根据不同的类别去做不同的避障动作的。然后石板路他们是可以直接跨的，然后距离大概我当时测量了一下，大概是在40厘米左右。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:36</span>
对，然后声音呢。声音大。声音最大。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:50</span>
他的静态障碍物都是去做绕障。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:01</span>
然后他们绕的其实也是不算很近的，不是很贴着绕。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:25</span>
还有就是这个在边缘还有一个这个东，这。那个视频我一会再给大家找一下，就是跟大家简单描述一下，就是我在创建草坪的边界去创建了一个禁区，然后在那个边界处我去创建一个工作，就是连接通道，其实也是可以连接成功的，然后那个地方他不做这个弓子割草，只做延边视频，到时候会跟大家补上来，这个是。对，这个是我人的动态障碍物，这个是我在弓字时候遇障了，他也是去直接掉头这块后面就没有录上这个是。反应时间。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:45</span>
然后也是去执行绕障。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:01</span>
然后松灵它是有一个功能是可以关闭视觉、关闭激光，然后只通过 Bumper 来这个去割草，然后目的就是提，更大地提高覆盖面积，它也这个东西其实也是不太符合安规的，但是他们其实也有在做。但是它在识别到，但它虽然是关闭了它的激光和视觉，在识别到障碍物了以后也会去做一个减速动作。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:52</span>
对，它只是用这个 bumper 来去避，然后它如果前面是一个比较轻的一个障碍物，它就直接推着走，它只要帮。是不触发它就不必。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:12</span>
是这样的，然后这个在深坑的一个。



`@赵诚武` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:16</span>
诶诶，鑫洲，不好意思，我问一下，刚才那个关了视觉和激光之后，它冲过来撞你，你这边体感是痛还是它是有减速的？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:25</span>
就是我能明确地感觉到它的 buffer， 只要触发了以后它就会。退，然后再重新去，慢慢去，掉头走，他不会使劲的去，比要慢的要慢。



`@赵诚武` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:34</span>
但就是它在这个模式下，它接近你的速度是比正常的模式它会慢，还是一样的速度，就是它其实关了这个视觉的这功能，但是它其实是还是有识别，对吧？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:41</span>
对，你可以看一下那个诚武，他在这个时候他的速度还是挺快的，但是他到识别到我以后，他就开始减速了，他以一个非常低的速度去前进。也有的。有。对，还是有识别。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:58</span>
不，不是，不。你有没有试过非活体？因为你这是活体啊。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:02</span>
活非活体，就是你看你清不清，如果清的话，那就直接推着走了。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:08</span>
意思说非活体没减速啊。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:10</span>
也有减速，你看一眼黄哥，你看他也是有减速的，然后他就推着走，就是开刀，也是满足安规要求的。



`@钱雪莲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:20</span>
如果说它这个时候它的力很低的话，其实是满足安规要求的。对对对，就是它的障碍物传感器的章节，可。可以，就是以力的这个衡量，这个角度去衡量，就是260牛和130牛，满足的话是符合要求的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:38</span>
就是说这个莲姐在，咱们雪莲姐，咱们现在也能去做这种策略。



`@钱雪莲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:44</span>
可以做这种策略，就是我们是可以是正常的工作的时候是有绕障、避障这种功能，也可以是降速，降到一定的速度，然后让它撞上去力很低，也是 ok 的。这个其实在我们 versa 的那个重定位的逻辑。这上面是一样的，我们重定位的时候，它就是速度非常非常低啊。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:07</span>
懂，明白，然后。



`@杜雨城` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:09</span>
诶，我咨询一下那个它非，那个就是非接触传感器，它检测到东西之后，然后它减速，然后 bumper 触发，再触发它避障或者绕障的话，这个我记得之前若楠在看 worser 的时候说有这篇专利来着。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:24</span>
是什么？就是 Bumper 去怎么的雨城？



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:27</span>
你再说一遍。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:30</span>
我没听，没。没听太。



`@杜雨城` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:32</span>
这个要若楠可以解释一下，我记得之前还特意说过这个事。



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:37</span>
那个你刚刚说什么？雨城，我没有听到什么。



`@杜雨城` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:40</span>
就是你记不记得咱当时检那个 water 的专利时候，说是双目也好，雷达也好，检测到物体之后，然后降速，然后假如说就是 Bumper 不能撞上去用，不，就是不能用 Bumper 再检测一遍，如果检，如果撞上去的话，然后好像是侵了，侵犯了，是 Android 还是谁的专利来着？是不是有这么一条？



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:59</span>
有。



`@杜雨城` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:02</span>
那他这个不就很像吗？



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:04</span>
它这个是什么？就是非接触式传感器，检测到之后开始减速，减速之后撞上去， Bumper 检测到障碍之后它再去避障，是吧？那就是录进去了呗？



`@杜雨城` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:16</span>
对，他这不是一模一样的吗？



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:18</span>
那就是一模一样的，所以我们现在是也想做这个功能，是吗？



`@杜雨城` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:23</span>
没有，我就是提一嘴。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:23</span>
就是就是，不是说想做不想做，这次只是去跟大家做一个分享，然后让大家看一下其他家的机器。其实情况是一个什么样的？



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:34</span>
那它应该是落进去了那件专利。对，是 Irobot 的，现在 Irobot 好像被那个山川收购了，是吧？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:41</span>
售后。是的。



`@王超` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:46</span>
那落进去会有啥影响吗？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:50</span>
然后什么？



`@杜雨城` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:51</span>
对，陆军就是是，对，有没有啥影响？



`@王超` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:57</span>
因为不出意外我们未来有可能会想，因为这个是这个会更好。好。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:29:02</span>
是。



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:29:02</span>
这样的这件专利风险非常的高，就是美国它经过了无效，欧洲经过无效，然后没有无效掉，然后美国 Irobot 用这件专利就是去申请了337调查。对，然后当然最终就是他告的是扫地机的一系列的公司，但最终的结果不清楚，大概的是就是他们线下谈好了，和解了。对，但现在是 Irobot 被山川收购了，那么山川应该就是不出意外是这件专利的。的专利权人，那山川做不做割草机？目前好像没有，对吧？



`@王超` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:29:37</span>
对吧？之前做过倒，做一半倒了。那这个我们后面再看，因为确实想做，行。



`@王若楠` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:29:43</span>
反正风险在这的这项专利，而且稳定性比较高。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:29:48</span>
好，然后接着跟大家往下讲，就是还有一点，就是它在一个深坑的识别上，深坑水洼这个我们倒是测试环境有限，但是深坑的情况就是属于各家的情况都比较异。一般它在如果不加设禁区的话，它也一样是会掉，这个可以跟大家看一下，就是它就直接往下掉了，因为还等一会，你看马上要掉，对，它就直接往下掉了，然后去给它拉上来了以后，它也是会反复去掉的，但是它加了禁区，我估计它旁边是特征点是比较多的情况下，它加了禁区之后它是不掉落的。而且它的延边效果其实还是不错的，几乎是跟我当时创建的这个禁区边缘是很接近。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:30:44</span>
对，这是一个大致的一个其他家的一个情况触发 bumper 这个时间，大家到时候可以直接看一下。其实就是也是比较及时的重定位续建的这个事情，这个他们简简而言之就是如果我关闭后台了以后，他们是去做一个重定位，关闭后台了之后我重新打开，然后我也是可以这个继续创建，继续建图，但是。我记得我们也可以去。是的，我就是就跟大家分享他们的一些情况啊。是。然后就是搬动机器，就是我无法建图了。这是建图。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:31:50</span>
然后我这个时候是去搬动机器了，然后是会触发定位异常。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:32:05</span>
这个点就是之前我们也是在推的，就是包括9号也是开机的时候机器是有刹车在的，但是它关机了以后是没有刹车的，我可以正常推着走。这个对于这个机器挂到外面了之后，我去搬运的情况是比较舒服的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:32:32</span>
待机功耗这边就是跟大家列了一下，就是我去算了鲁巴和优卡的1.5小时功耗，优卡是它会自动关机，然后开机了以后是88%的电量，鲁巴就是100\~81没有自动关机，然后鲁巴就是松灵他们家的，雨淋他们是默认关的，然后这个是没有时间的选择，他们只要检测到了雨淋，他们就会回充了之后下一次的启动。任务是需要手动的，手动去点击开始割草，它才会继续启动。然后。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:10</span>
鑫洲，你们测过那个它在桩上的那个功耗吗？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:15</span>
在桩上的话，在桩上它不是一直在充电吗？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:16</span>
充电的时候能耗，这能耗大概要消耗多少电？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:18</span>
那个。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:20</span>
就相当于一个叫什么？也叫待机了，就是它在桩上取对充着电，充满之后它说还要消耗电。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:25</span>
待机，它在桩上不是充着电的吗？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:32</span>
那个维持它那个充满电的那个功耗是多少？有测过吗？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:36</span>
这个我们没有相关的设备，是不是测不了啊？因为是的，海外的这个设备比较有限，这个当时确实没有测到那么细，然后松灵的你像咱们的这个四驱是在充电桩上的，是没有刹车的，它会。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:40</span>
对，要用那种功耗的仪器测功耗的一个插座或者什么东西。没测，行。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:34:01</span>
往下掉，往下滑，然后松灵他们家是有刹车的，而且我提我抬了很高的坡度，它虽然会往下溜，但是也是继续在充电的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:34:19</span>
然后这一点是跟9号去对比，因为9号我把机器移出充电桩了以后，它会自动执行回充的指令，它重新回充，但是松灵的机器没有。松灵我给他推出去了以后就推出去了，这一点就是之前一鸣哥提的一个需求，就是看我两个区域中间我画了一个大的工作区域，还能不能成功建图，然后是不允许的，他是创建失败的松灵，就是地图之内不能被包含这一个展示。是的，就是我新建了，我在一个新的通道上去创建了一个新的图，这个图是可以成功创建的，但它和9号一样是一个孤岛，9号是提示这个是孤岛，但松灵它不提示这是孤岛。就是就算叠在通道上，这个通道跟这个地图也没关系。是的。独立的通道。是一个独立通道，是的。必须新建通道，这逻辑也没毛病，简单处理的问题。然后。它是它的建图，是这个可以重叠，但不能交叉，这种情况就是一个交叉的情况。对，这个是不能创建的，是我可以有一个部分去相重叠，这个是可以允许创建的。我们现在的地图跟别的东西只要但凡有点重叠就会报错，因为我们计划应该是做成报警。是的，然后如果我的两个地图去交叠，有一部分去交叠了以后，它。他们的连接通道也是共享的，然后他们两个任务的重启的，他们两个任务在启动割草的时候，这两个任务的交叉区域是会割两遍的，这个在这个另外的一个表里面也会有体现。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:36:22</span>
松灵的这个创建通道和9号的创建通道不一样，9号是可以一直去创建，然后松灵是只能一个区域的创建。它只要到另外一个区域，它就会自动提示你已经创建成功，然后它去穿越这个，它去创建通道的时候是可以穿越禁区的，也是可以正常去创建地图。然后松灵的回充通道可以创建无数条，我每个不能叫无数条。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:37:01</span>
条，我每个区域可以都可以创建一个回充通道，但是9号只有一个回充通道，这个是我们之前有其他的一点疑问，然后录的就是我触发 bumper 了以后我去出桩。然后它尝试出桩了以后会直接报错，这个是触发 Bumper 启动割草，它就是直接报错。对，直接任务暂停，然后这个是直接不启动，他们是抬起触发保险杠，直接不启动。还有一点就是和大家分享一下，就是松灵在触发保险杠以后会有一个提示音，就是只要触碰它就会有声音。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:38:07</span>
这是 a 刚才威哥说的 AI 建图，可以给大家看一下。这是一个效果。AI 建图，然后它首先就是去做一个360度的重定位。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:38:39</span>
他这个自旋是不是绕着机器中心自旋的？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:38:42</span>
是的是的，但它这个磨草刀挺严重的，欢哥，是的，对，然后。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:38:44</span>
不是后轮中心，是机器中心。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:38:54</span>
自旋都摸草吗？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:39:01</span>
它检测到边界，然后去沿着边界去创建。这草坪其实受不了。是，然后到这它就开始迷茫了。就是其实这种这个行业用下来的 AI 建图就没一个靠谱的，都不好用。对 AI 不太靠谱，而且它速度又慢，旁边还得有人看着。是。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:39:38</span>
这个环节的难度太高了，对他们来说。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:39:40</span>
是的，不是一会有简单难度，威哥，我这个我自己，我刚才觉得这个难度是有点高了，然后我给他找了个简单的。对，他到这了以后，他就提示这个需要手动了。搞不定了。对，搞不定了这里。



`@何爱俊` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:40:03</span>
他这个边界也不清晰，没法。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:40:05</span>
是，是的，对，下一个视频是边界清晰的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:40:16</span>
这个边界是清晰的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:40:38</span>
它在这个清晰的这个边上沿的倒还可以，然后就是如果到那种稍微模糊的边界就不太行啦。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:41:18</span>
对到这里面的情况有点多了，所以它就不太好使了，它在清晰的边界，到时候。在那个砖那里应该也能跟一个。对，在砖的这里应该是可以去跟一跟。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:41:33</span>
诶，那不好使的时候它会弹一些提示吗？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:41:34</span>
那我说这种也不够贴边，其实。是。诶诶，小军，你说它会有，就是它在不好使，就是在这个场景的时候它会自动去弹到，让你去手动的去创建边界。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:41:39</span>
诶，那个它不好使的时候它会弹提示吗？让手动接管或之类的会有吗？是这样，一会等杰哥有空咱们对一下。OK， 然后它前面如果有障碍物，它的动作是啥？往后退一下，然后就是再后退一下，再看一眼，然后绕一。家还是啥？就是。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:03</span>
咱可以看一下这里，那这就是前面有障碍物。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:21</span>
对，大致就是这么一个动作。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:27</span>
王哥，你能看懂他的操作，感觉又往后蹭一。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:31</span>
走。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:31</span>
一下的样子，对，嗯。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:31</span>
我们其实比较迷，它就一直在摆头，然后再走，然后再摆头再走。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:35</span>
没有，因为这个场景它是往内那个弧形导致看不到它走的，沿着平行线走的时候看不到了，我们其实在走那种往内缩的那种钝角时候也会有这个问题，会有稍微要扭一下，它要看到扭到那个平行线之后可以看到那个障碍物才行。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:51</span>
是的，然后就是插一个题外话，就是因为机器正好也寄回来了，那个我们也想着把这个机器看能不能在国内给它也。也在也重复，也可以使用，然后看如果可以的话，咱们就在国内也可以再尝试试一下。



`@王超` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:07</span>
而且这个它是那个120的面阵，加上单目，就它另外一台机器是双目地延边，是不是比单目地稍微好一些？因为你单目的测距是不准的，它那个纯靠 AI 延。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:17</span>
是的，然后就是这个和咱们也是一样的，就是他们如果短时间的抬起。他们放下来以后是可以继续割草的，重新做一个重定位，然后继续割草，然后长期的抬起就不行了，长期的抬起了之后他们就会报任务暂停。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:01</span>
这是几秒？你们当时有看了吗？就比方说短时间是几秒？2.5秒，记得我们好像是这个值，我不知道他实际值。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:08</span>
就是放下了以后是多少秒它启动，开始启动，是吗？晓旭，就是我只要放下了它就开始，我抬起多少秒，具体抬起多少秒，大家可以在这里边看一下，这具体多长时间我也没有数，就是长期和短长时间和短时间的我都有，包括这个悬空。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:15</span>
不不不，是，你抬起多少秒？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:17</span>
对，你抬几个啊？



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:19</span>
对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:25</span>
没事，我就好奇，如果没有，到时候拿过来再看看。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:31</span>
长时间和短时间的都有，就是只要是短时间它就可以继续，然后长时间它就暂停，然后它中间也会去提示。



`@王超` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:41</span>
hello。东延。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:43</span>
然后这个好的，然后就是这个跨石板路 Luba 是可以去跨石板路的，我是去做了一个这样的一个图建图，然后它是可以正常去跨的。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:43</span>
那我多问一个避障的一个问题呗？诶，你先讲啊。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:00</span>
画的时候刀盘。关吗？他那个刀关掉哦。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:03</span>
不管，他就直接割，对，就是正常的，他就正常去割，他在这个石板路也是可以正常的启动工作任务的。然后这个就是松灵，它有一个3D实景图的一个效果，这只是给大家展示一下它的效果是什么样，包括放大、缩小。对，大致的效果就是这样，然后他们这里边的共享设备是有一个所有者，但是他这个所有者也没有写明，也打不开，就是加了一个所有者。



`@杭思羽` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:41</span>
然后。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:49</span>
然后这一点其实跟扫地机是一样的，就是我回充动画我不准了，然后我自己一个动画的一个纠正，对，这个也是比较简单的一个。进去了以后，然后自己回去，然后有一点就是可以跟大家分享一下，就是松灵它是在桩内，在充电桩内是默认高度是40MM40毫米，然后我出桩后我一边出桩，我一边默认调整到55毫米，然后我到达了工作区域，之后我是再重新调到用户所设置的高度，我并不是说我调到那个用户设置多少高度，我。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:46:31</span>
出桩就是那个高度，它在过程中是固定55松灵和9号，还有另外一点不同，就是9号是我超区域了，之后我也能继续保存地图，然后松灵是我超区域了，以后它不让你建了，它是有一个实时的一个面积展示，我只要超区域了，我就让你去后退，后退了以后，然后它。他的这个后退路线就是和咱们擦除一样，沿着你之前的路径去往回走的，然后直到这个面积是符合它的1,500平的，他就可以接着建图，然后保存。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:47:22</span>
这个就是跟大家简单分享一下，就是他开启寻找设备是有一个免责声明的。这个是脏污检测，脏污检测就是我给它的单目去做了遮挡，拿了一个胶带去做了遮挡，遮挡了以后它也是正常的启动工作任务，但是它就在那瞎走或者停，然后它地图是一个预规划的，它那个预规划的工作任务也是持续在显示它持续在工作，是这样的一个情况，然后我给它的单目遮上了以后，它会去开。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:48:01</span>
开启补光灯，他现在是在这停着，但是他的工作任务显示他还是在割在这走，他写，然后就到任务已完成，然后我遮住了激光，就是刚才给大家看的，他去做了一个应该属于算是预热或者重定位的这么一个动作，然后。就是90度转一下，然后再转回来，然后启动刀盘，它这个时候定位肯定是不在的，但是它依旧可以开刀盘，然后检测到可能定位不好了，定位信号弱了，它就停了，然后它报定位信号弱，这个在后面暂停作业。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:48:51</span>
他这报是定位异常还是商务异常？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:49:01</span>
然后。然后记忆状态差是这样的，然后这个是一个围困的视频，我给他围到了一个区域里面了，以后他也是尝试在里面去工作，然后他的工作区域是这个很大一块，他在这里一个小块里面去工作，他的这个手 a。PP 端也是直接显示，就是我正常在工作，然后我的任务也在一直在继续，但实际上和他是不一样的，他就在里面自己瞎晃，然后有一个点就是他晃到最后他一直在想出去，他晃到最后在走之前他会创一下，对，他会简单创一下。我这是试了几次，他每次都会创一下，创完了之后他的任务也快结束了，他就停在那里了。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:00</span>
你这个应。应该建图之后蓝的，然后它是定位有异常吗？定位，然后蓝的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:04</span>
就是我给他建了一个大图放在里面，然后给他拦住，然后启动任他没有说定位异常，他没有报定位异常。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:10</span>
对，那定位没异常吗？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:17</span>
一个算临时障碍物嘛。对，他也不报，他都不报，他就是正常启动任务，然后他的是预规划的那个路线，他预规划。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:19</span>
对，你插件里没。插件上不会显示定位异常吗？它不一定是障碍物了，因为这个场景。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:31</span>
的路线也都是正常的在接着走。他这种我理解是他被围困之后，他会尝试走脱困的路子，就是也可以说通过安全检查，比如说没有活体的我就从没有活体的地方，相对安全的地方我去穿，我去撞一下试试，万一是误识别，对吧？万一是假的障碍我就通过了。像我们之前也有各种被误识别困住的，那像他这种，这是被落叶困住的，困不住我们，我们也可以。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:58</span>
对。他是相，他相当于通过撞的方式来判断自己，二次确认自己被困呗。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:01</span>
对，他最后是会撞一下。对，是的，对。是真被围困，还是被是一些假的围困，或者说一些不是非活体的非安全性的一些障碍物，我就从安全的地二步去尝试突破。对，这样的应用以后应该会多，不然围困会很多的。对，他到最后的时候他就会撞。就是。对，然后底下就是 Yuka 的一个情况， Yuka 就是只是去测了这个 NRTK， 然后，诶？那个不见了，要不启东你先分享，我先看一下。那我。你先看一下那个产。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:52</span>
那个松灵是讲完了，是吧？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:53</span>
把手放下来。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:54</span>
那个这周松灵是讲完了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:58</span>
诶诶，旭姐，小旭姐，你说什么？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:00</span>
刚才那个松灵是。已经讲完了是吗？就是现在是下一个品类了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:02</span>
是的，分享的差不多了。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:05</span>
那我就问一句话就行，那个雨淋那个我看他现在是默认关，就是回来之后他不是你，你打开之后如果一旦检测到雨淋就回充，然后那个他回充的时候，比方他有比方说也就是他会有 buffer 避障什么的，非避障都就是那些视觉避障都开着吗？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:12</span>
对，回充，你指的就是说它回充的过程中它的那些避障开不开是它们的。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:28</span>
对对对对。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:31</span>
是开着的，就是它该走，它该往回走，也正常，往回走它就是启动，就相当于正常回充了。然后我们之前也。我记得当时我跟鑫洲特意为雨淋这个事测过，我们把水脏水往摄像头上呲，也没看它有误避让之类。对对，是的。这行为对它行为影响没那么大。对。我们可能你自见水，是不是就有什么通常障碍物就困住了，是吧？障碍物给困住了，它没出现。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:55</span>
对。人是会装的。对，但是我不知道他，但是他下雨的不是机，把那个雨淋传感器。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:58</span>
我这。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:01</span>
处罚之后他也回充，然后他回充的时候他这只是咋来咋回，然后是这种方式，是吗？然后另外一个就是他那些，那个就视觉避障也都没关。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:11</span>
那细节估计不太好确认了。对。但是正常的回充路径。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:14</span>
没事。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:16</span>
对，是的，正常回充路径也行，看看行，对，行。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:17</span>
行行，好。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:21</span>
看看9号。然后我们用滋泥水、滋带油的水，它都是不会影响它。对，其实这次9号。其实我对9号的预期原来是很高的，因为我是感觉9号借了这么多年，然后看过一些评价说是挺好，还是实际使用下来，我觉得9号也并没有那么好，我以为我们跟他的差距会很大，其实现在看下来，测完9号的那个 I 1108。i 系列的两驱和这个X3大四大两驱之后，我会觉得我们跟9号的差距并没有那么大。嗯，他也有很多做的不好的。我的感觉是我们今年的整体体验会超过他，就是把我们软件现在存在的一些问题搞定的话，体验就已经能超过他，当然还有一些交互细节的优化，就是9号的交互细节的设计还确实还是很细节，对用户的一些深度的操作，更多的定制他都可以提供，他会整体下来会很灵活，创建地图、创建禁区，还做各种设置，会非常灵活。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:54:27</span>
后面应该能看到第一个是他的 RTK 机制。这样，它这个机器是 RTK 的，然后我列这个是因为它基站，嗯，对，那个白马也是，就是它底下会有天线，这个天线插在那个杆里的，底下的杆它下面的杆是有一节塑料的，让它没有信号频率。我其实不知道这个信号是用来干嘛，是走 Lora 的还是走啥？我估计走 Lora 的为了 Lora 传输远，这个是看到的，然后这是它夜间的一个灯光的效果。就是其他家的灯光都是冲。侧面。从侧面的。他只有他往底下。我感觉他会考虑光污染这件事，我们也有外侧提说 RTK 基站的灯能不能关，晚上太亮了。他，我们的和9号的灯都不算太大，我那个是谁家的啊？松林家的那个大，那个灯可大了，老大，一个方块的 LED 灯，晚上贼亮，跟那个飞机灯一样的感觉，就是光污染很严重。然后9号其实这边试下来是他不支持的多 Wifi。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:55:31</span>
然后这 PIN 码为什么我们对 PIN 码有一个新的理解，就是改给9号？我们试过9号之后发现9号他开机不需要 PIN 码，然后那个童锁模式配合这个 PIN 码使用会非常方便，他不会拔你，像我们现在有问题就是报错停机的，他在时间长，我第二天来关机了，我再开机他又得输密码，我把他抱，他没电了，我把他抱到基座上去，他自己开机完，我要等他开机等好一会，然后再去输密码。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:56:01</span>
老是忘了输，然后导致远程用不了，当时看到9号之后，我们就对我们的 PIN 码梳理了一下，也去找认证求助了一下，是因为之前我们对 PIN 码理解不是那么透彻，以为开机必须需要密码，所以这个事后来也澄清了，我们也在改了，就是开机不需要密码了，对人不要有困扰。然后 Ruva 就是完全没有密码这个存在。对，其实我们自己给自己束缚住了，这个是一开始确实没研究透彻，这个快连应该没有什么特别的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:56:33</span>
这快联没啥特别的建图，我觉得大家如果想去看细节的话，可以回头去看一下，他是9号的，建图是双摇杆的，他前面会有提醒，都是常规提醒，我们其实也借鉴了一些。然后其实摇杆他其实建图是双摇杆的，然后他的手动割草反而是单摇杆可以切换的，这是他建图的时候，就是。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:57:01</span>
起点之后，然后这个蓝色的是他的这个 AI 建图，就是那个 AI 追踪路径，那个叫啥？AI 建图，这个可以简单看一下快速往下走，这个当时也是因为丽娜和定位他们那个组还是谁是要测一下这个 RTA 信号不好的，是因为那个窄通道，应该是研究定位各种，然后会发现9号把这个锅。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:57:31</span>
锅子建图的时候给这个 RTK 盖着它也能跑正常够，到时候拿锅子给它盖着也能跑，但是确实定位会飘，锅子盖住一分钟不会报，能一直建图，然后建到4分钟的时候抬后轮让它空转，它也会定位往前刷新，就是根据这个 ODO 去刷新，然后它的视觉应该也是有纠偏的，因为它定位点也会刷新回来。然后，诶，这有视频吗？应该有视频看看啊？那这个看回来的啊。这个就是跳变的一个路径，这就跳变的路径，这种都属于定位不好，他自己跳的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:58:33</span>
这个，诶，这不走了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:58:47</span>
那个先看一下描述，把锅子拿掉，就让信号恢复，然后轮子让两个轮子空转往前走，这个时候它就地图就一直往前跑，但是定位没刷新过来，这个也挺奇怪的，因为有 RTK 定位。之后按理说你走没走应该是知道的，但是也可能是当时那个场景的问题，反正这个确实定位它也没那么可靠，然后只要盖上锅子，你看我又试一下，把锅子盖上继续空转它，隔一会它定位又能刷新回来，就感觉视觉的比重大一点也很奇怪，它建成的是建图，我再建图重新建图，因为9号它很灵活，就是它建的图是可以互相叠加的。建图是可以互相叠加，不像我们现在，目前做不到，目前是只要有重叠就保存不了。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:59:37</span>
那个交叠方案我们今天已经定好了，会在下一步会做，开始开发了交叠方案跟走的方案。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:59:41</span>
明白，对，明白，这样会灵活一点，因为我们现在也有外侧也用户有场景，他说我家一个草坪，它是一个很大的草，但是他建图的时候就想把这个店这个草坪建成两块，所以他先建一半，然后再建下一半，上下两半中间就是会有交点，结果我们保存不了，老失败，他反应不过来。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:00:01</span>
来说我把图建个大图，我再去做地图分割，它反应不过来的，所以这个是用户场景。所以欢哥说的这个优化是挺好了，然后他9号这边是这样全程盖着锅子，这样他的 RTK 信号就不好了嘛。我们试试他的这个视觉定位，其实会发现他的以 RTA 信号好的时候的地图和 RTA 信号不好的时候，应该是只有主机的 GPS 有效的。时候它是有偏差，但是整体看着就大体的轮廓还是对得上的，虽然有偏差，然后它信号好的地方是什么叫信号好地方？就是我们主机有在围栏边上的时候，那就信号不好，有在空旷的地方那就信号好，它会跳变，它的位置是会跳变的，像这种就属于跳变，这种应该就属于跳变，我怀疑的是它肯定是用它自己的 GPS 定位去校准的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:03</span>
有可能是 GPS 定位。只能这么说了，不然为啥会跳变一下？就是哪怕 RPK 基站的信号不好，它用纯视觉去导航，或者说 VSLAM， 就是那个惯导加 VSLAM 这种融合，然后它还会用自己的 GPS 去选择定位，定自己的位置没那么高，对你偏得离谱。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:21</span>
但是纯 GPS 的那个精度肯定没那么高啊。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:26</span>
那 GPS 至少是一米级别，两米级别，这种能不能做到？孩子多大了？小米肯定。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:33</span>
米奇的应该是。



`@李圳` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:35</span>
两三米吧。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:35</span>
g g GPS 有5米，没有两三米。目前从 Vasa 的那个防盗来看，5米，5\~10米。



`@李圳` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:38</span>
对对对对。得看它的型号是单频、双频还是多频的，是不同型号不太一样。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:45</span>
那为什么？为什么我们 Vasa 用的比较差呀？我们之前改那个防盗改了好久。



`@何爱俊` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:50</span>
多少是单品？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:53</span>
所以我们其他的是双屏或三屏的，我们是全屏的，对吧？



`@李圳` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:56</span>
我们是全频的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:57</span>
全屏是什么级别啊？



`@李圳` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:02:01</span>
全屏单点的话应该在1.5米之内。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:02:03</span>
1.5米，所以我感觉我把他 ID 给纠完之后，他会用 GPS 去定位，差一米5米，超过1.5就拉回来，超过1.5就拉回来，所以他总体的偏差没那么大。



`@曹丽娜` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:02:14</span>
那个单点 r RTK 的定位精度？之前哲哥和毅超专门整理过一个文档，最差的情况能到4.5米左右，然后基本上差不多也就是两米、两三米的样子，这是一个均值的样子，回头可以把那个分析的文档发出来给你们看一下。之前确实吴奇说过这个问题，之后我们也去看了一下单点的定位精度，它的而且它的一个指标，比如说我们看它的星数跟它的定位精度有没有一个正相关的关系，来看啥时候用，啥时候不用，也没有这种正相关关系，就是这个确实比较难运用上。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:02:50</span>
他这个视觉定位偏个两米，你再把它揪回来，这个应该是有，你看这个地图这个偏差或许应该不止两米，因为这个800平米，800平米你一个边也得就800=40。103030×3030米算算，可能一两米可能也有，是有可能，我看看这个是跳变。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:21</span>
这个有跳变的地方，就是现在就跳变，就是定位回来有跳变，摇摇一段就跳变一下，不知道你们。看不看见？看这个屁股啊。诶，跳变这一下就是感觉定位拉回来了。反正这个我看看是啥。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:04:00</span>
偏差是肯定是。偏差了，你要说这个信号不好，这个地图能不能用？其实也不能用，这个都出边界了，但是信号是总归万一我们 RTA 信号不好时候，用 v SLAM 的时候可以有一些防偏太离谱的这个措施啊。嗯，实际上他地图是不能用的，你看实际是不能用的。我们后来把锅子拿完之后发现他跑起来的话，其实这咋这么短啊？实际上跑起来这实践，这是小地图，然后看他走一下，这建完图这信号不好，建完图之后了一个表现， ok， 实际上我建图是沿这个边界建的，实际上是沿这个边界建的，但他实际他的视觉用视觉跑的还是怎么样跑，反正就偏挺多，然后按理是从里面走的，他现在从外面走了，我肯定在里面的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:02</span>
这就不对了，这个确实是偏差了，不能用这个割了，确实不能用，把锅子拿走，割草时把锅子盖上，锅子不信号差嘛？然后把锅子拿走，它的定位会自己闪回来，就是看一下这个跳变，就是信号好，它自己偷偷跳，变回去了就跳变这。这个在这个也离谱，这个也是信号一好就自己定位，立马就跳回来，而且它没有在运行，看看是不是没在运行，这是灰色的，就这个我和丽娜之前聊的就是我们停机的时候，是不是 RTK 也能把定位拉回来，而不是一直在外面？之前遇到过起，明明搬到地图内启动，还说我在地图外呢。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:06:01</span>
那它这个就不会，它这个实时刷新看就回来了，这没在运行，这是个报错状态，它也能定位回来，拿走锅子信号好的，之后提起轮子空转定位就不飘了。这个说这个它在原地一直来回抖动，但是不走，正常割草就行，这是信号好的时候，如果单纯在信号好的时候提后轮，它是定位是不会飘的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:06:31</span>
会来回窜动，然后9号还有一个就是它的地图超限制是可以保存的，这据说是超30%，30%大概1,500，超30%就是多少能超个？能来30%多少？三五十五四百五，1,950，差不多就是1,950它是可以保存的，而且还能是能割草的，能进行割草的，对，然后这个说的是它的建图的05。模型就是我建了一个草坪，然后我又建一个草坪，它是局部区域重叠的，它也能保存，而且不会自动合并，它就保留在这里。嗯，然后手动是可以合并的，这个它这个地图叠在一起的确实是不需要通道的，在地图里会直接可以覆盖。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:07:24</span>
能合并之前是谁问了我一个问题，就是我们现在的地图，比如说我们一张一整张地图一分。分为二之后用户选择删左边，这个右边会不会被删掉？我们当时是说删左边右边就会一起删掉整个图，但9号是分割之后只会删除自己分割的就是一张图，一分为二，可以删除另一半，剩下的这一半还是保留的。他们的这个分割是遥控过去。是遥控分割，然后我们他的新建地图也是可以跟通道重合的。就不会因为说我新建的地图和通道和原地图有什么交叠就立马保存失败，这个其实很难受，使用松灵和9号之后的感觉就是要么用户随便怎么遥控你都能让他保存，要么你就是在突破你的边界的时候，你就不要往前走。比如说举例，就这咱遥控遥到这的时候，你达不到你这个保存条件了，你觉得这个地图一定会失败，你就现在就不让他走，你就一直在原地震动，遥控器就震动，我就不走。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:08:31</span>
而不是说在用户已经摇完一圈之后，你再报错，告诉用户你说地图保存失败，在用户的挫败感很强的松灵就属于遥控到这个地方，诶，有重叠我就不走了，你到边界外我也不走了，我就不走，反正你摇不动我。那这样又对用户来说，他调整一下，再换个方向继续摇，他不会保存失败。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:08:50</span>
我们就属于你，你随便怎么摇，反正我先不管，但你最终保存我就是失败了，这个我们的挫败感是最强的，所以要么就能让用户怎么画、怎么保存。要么就到边界我就不走，或者到交叠的区域我就往下走，这是基础逻辑，我们现在的通道是外扩的，然后划禁区的时候很有可能跟通道有部分的重叠，或者有一点点的重叠，我们就会保存失败，是直接失败，这也是我说的我们画图的时候，遇到这个通道边界的时候，那你就别让我去往前走了，别我摇完了之后地图上看都没碰到。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:09:31</span>
咱也保存失败，9号就比较灵活，他画禁区把通道覆盖了，我也正常保存，因为是你画的禁区，我通道就不走，这个通道就不走。然后他如果是已经有进去的情况，我这个时候建通道其实穿进去是没有用的，他是会有问题的。这个只有这一点，然后建通道是可以建一个通道，是可以穿越几个草皮的，就一个通道，你看穿4个草皮，但中间这两个不生效，中两，中间这两还是孤岛，它只保存头和尾，就是 a 和 d 是联通的，中间的 c 和 d 是不联通的，但这样通道也是能保存成功的。



`@丛一鸣` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:10:28</span>
对，这样看还是那个，就是 Luba 那个。做得好，你去这样，其实用户会有疑惑，对吧？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:10:34</span>
是因为我可能视觉上觉得我四个都连通了。



`@丛一鸣` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:10:38</span>
其实我们自己测试同测试过程中也测试，同学也遇到，也问了很多次这种类似的问题。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:10:46</span>
对，松灵就属于，反正我达不到我保证条件我就不走了，我就在原地待着，反正你穿也穿不了，这个是说到的。这是说啥？这好多叠加的草皮会一直摇啊？是说这个吗？确实穿了好几个草皮，看看这个，这就是说通道不连，就是割不到这俩，就不割这俩。然后它是有视觉学习的，它在建图完之后回到充电座就会进行一个视觉学习，这个这有翻译。咋翻译？你这样啊？来了来了，翻译一下，照顾一下英语不好的同学。这相机辅助定位有助于纠正测绘过程中因 GPS 信号不佳导致的地图不准确问题，这可以提高地图精度。返回充电后摄像头将自动启动，就是这个定位功能，它在学习，可以看进度啊。然后这进度，这个是说什么？这个已经在说，在，已经学习完成了，6:20完成，大概用的时间是七十几分钟。你这里说啥？等一下。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:12:29</span>
学习完就说已经。得到提升它，但它也提升了，你看可以修剪到边缘，它视觉上对修边修割草到边缘是有帮助的，但是当时实际测的时候，我建图时候没有很贴边，它最终也没有精准贴边过，我不知道它这个机制是什么时候生效，这个可以不看。它的脱困动作可以看一下，基本上就是简单的前进后退左。左转，右转，这个是低速，这是高速，这个低速牛，就是这是一个大树根，看到没？这是个大树根特别容易托底卡住，这我前两天看到过，我们的机器也这么卡在这的，就是一个外侧的，但不是这样的场景，类似也是个树桩子上也这样卡好看，这个挺折腾。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:13:24</span>
喂，齐总，我不好意思，我打断一下，我再问一下你前面的那个视觉学习的这个功能，那。就是这个处理时间看着应该有一个多小时75分钟，对吧？然后那你在建这个图的时候，是不是只沿着整个各个草坪的边沿边缘在这建图没有中走中间的空旷场地，是吧？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:13:37</span>
对。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:13:50</span>
对，它只要沿边界沿一圈之后回充，它就会提示你我正在学习，大概需要两个多小时，然后学习。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:13:57</span>
那那。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:13:57</span>
你只要出基站它就不学习了，它只在基站上学习。对，至于他。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:01</span>
那你是一口气建了三个场地，还是这建两个场地？还是分别建了扩建以后它优化了？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:09</span>
一口一口气建两个，把两个场景都建出来，就把整个地图都建出来，它是分两个地图，比如说 a 图和 b 图分开建，然后把进去什么各种都画好，对，它回来机构是会学习的。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:23</span>
好。然后就是。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:24</span>
至于它还有一点就是比如说我建完图保存好了，它学习完了我又去割草，割完了回来，它是不是会学习？这不知道，它也没。提示，不回章，中间不回章，就晚晚全程在外面进。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:34</span>
然，然后就是这个多个场、多个区域的话，你应该都是每建一个区域回桩，然后又摇出去再回桩，还是说就是建一个场区域闭合，然后再遥控过去，再建另一个区域闭合再回桩？



`@蔡利冰` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:14:57</span>
他是直接自己建的吗？自己就点。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:00</span>
不，手动遥控键。



`@蔡利冰` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:01</span>
不，我说建好之后它是回到桩上，然后开始自己学习，是吧？



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:01</span>
好，你估计你摇了多长时间呀？



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:05</span>
对，自己学习，不用我们点什么，会自动学习，摇一下得半个小时，1,800平。



`@蔡利冰` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:09</span>
OK。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:15</span>
半个小时，那就是整个建图大概摇了半个小时。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:21</span>
对，行，看一下。



`@李宝玉` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:22</span>
行行行行，谢谢，我就这些问题。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:15:35</span>
这个是差不多半个小时，那个小一点的大概十分钟，大一点的估计得有十几二十分钟，老大了，而且划禁区什么的需要点时间，然后看看。唉，搬到哪了？不好意思，这一下划多了，这卡困难，它这个 lift 触发之后它会一直在动，就是 lift 触发了它就关刀，然后就缓慢地。动，对，可能处于一个不是很快报错，就我是抬着的，就确保它的轮子是一直悬空的，就后面就它能去双轮抬起了，就是两个前轮都抬起了，它还会再尝试去运动，但刀是不转的，它会去脱困，那个时候拍视频前已经是已经持续了一分钟了，持续一分钟一直在脱困。这个太时间太长也不好会把草坪搞坏，但是确实 lift 这不是说之前我们安规是不是说8秒他就得 stop， 但他好像没有弓字掉头动作，这是重置，就是触发和不触发，你就重置，是吧？



`@钱雪莲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:16:45</span>
诶，齐总，你刚刚那个角度有可能它是处在那个临界状态，它如果有识别到不触发，它可以就是重新到10秒的那个。对对对，他从触发开始到。你如果你恢复了之后，它就重新计时再触发。对标准的要求是10秒。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:17:06</span>
我，我理解，这也有可能，正好临界，所以它来回串，是吧？



`@钱雪莲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:17:12</span>
对对对对对，有可能。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:17:14</span>
有可能，所以最终我抬起之后，我用双手去确保它，两个轮抬起之后，它应该会最后是报错了，那这个抬起还在动，就是我抬起之后还在动，看看有没。对，也是最终有没有报错？



`@钱雪莲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:17:33</span>
这个也是可以的，就是他有一个，给他一个10秒的脱困的时间，轮子可以动，刀盘就不能动了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:17:42</span>
行，X3这个机器底盘是这样的，这刀盘是偏置的，然后这个是它的切行动作，它轮子之间先转先，这个有没有什么慢动作呀？看一下，可以简单看一下。诶，不好意思，没改成功。为什么？这个我来改，这是因为我有个插件的问题。2.5插件啊。这是插件，可以强制提速。这么啊。高级。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:18:35</span>
改不了，是吧？你改了吗？这不是，这不这没骂吗啊？你要0.5是吧？0.5就得用刚才那个先看那或者谁感兴趣可以自己去看，它是这个左轮先转，然后右轮开始高速退它9号我经常会发现它有什么动作，就是掉头以后就这样，掉完头以后它会整体两个轮一起后退，再后退到这里来，用后退来。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:19:00</span>
最好是说。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:19:01</span>
提高边缘的覆盖，打窝打滑。



`@李欢` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:19:03</span>
但它这个一轮转，一轮不转的会打窝。对对，打窝不是它的摩擦，这个摩擦很厉害，就不转那个轮子会打窝。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:19:14</span>
会有明白，这个是不太好，但关键我其实我是说他会有后退去补漏的一个一个行为，当他离边界不是很近的时候，他就会后退，经常会看到这个动作。然后9号是贼的，就是他对边界、对地图。图真的是，可能是人，人家这个不太在乎这个安全边界，他也许会用视觉去判断安不安全，就是，但是事实就是这样，就是比如说我建这个图是这样的，是这么低的，但是他回充的时候他会这么低走，他会自己去出去，然后这是他的通道，然后他非得这么绕，这也是，那确实是。然后边界也是这个。这个就是感觉跟我们现在的问题一样，就是咱建沿这个坑的外围建了一圈图，但是它非得往下扎，这个也是跑了，跑着跑着就掉下去了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:20:13</span>
这个看看啊，所以我原本觉得9号水平挺好的，后来发现跟咱也比咱好一点，确实好一点，但是也确实不是那么靠谱啊，这个卡困的，然后禁区。这个在树桩子这里，老卡嘛？我就画了个禁区。画完禁区它还是老往里面砸我，我不知道为啥就老进禁区，就自己就进去了。这个其实也是的，我画了个禁区，画了个方的禁区，也是就你建图它也进去，然后你画进去它也掉进去，所以对这种边界就它就没那么准，或者对房卡，对禁区这种危险边界它就也没有做好。我的感觉是这样的，然后土球，这土球。它也不避障，它会卡这个土丘，有个这个是它这个机器是 top 加 RGB 的方案，不是单目的，是套 top 加 RGB 的，所以它的这个避障好像也不是那么好，这个大概这么高，我一个手其实挺大的。这个得有个10厘米嘛，也差不多嘛。嗯，回头可以量量我的手有多长。确实，经历这些之后我觉得这个它也不太行。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:21:35</span>
避障动作，避障就是他是掉头，就是避障，先掉头，然后他避障掉头，然后他现在的那个规划跟我们有点类似，虽然我们现在补割很疯狂，确实很疯，但那他没有我们这么疯狂，但是他也是像我们这样乱七八糟的补割的，他大面割完之后，然后。有很多漏的，它因为没有路线显示，所以咱也看不到地图上哪些路线漏了，但是能看到它到处，就跟我们挺类似的，只有松灵是真正的一行接一行的覆盖，很有规划。这我们把这个当成一个障碍物，就是松灵，比如说这样下来遇到个障碍物，然后会过来，然后就往上补，有的时候是直接一行一行往上，有的时候补到这之后会啪跳到最上面，从上往下覆盖，然后再往下。他会严格的，只要但凡我能穿到右边这个区域，我一定会把上面割完再往下走，而不是说一直往下。所以他这种规划我看起来是真的非常整齐，他也有预规划，他是预规划的，这个是测这啥测越障的，是吧？铁棍他也能避这个，所以他这也很魔幻，土坡不避，然后这个铁棍这样的铁棍他会避，说他因为这避障不行，他避障有的时候又挺行。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:23:03</span>
薛定谔的避障。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:23:06</span>
可能有些策略就土，它就不避，然后这个也能避，就避障，还是挺好的。看这个杆杆落叶堆，当时研究落叶嘛？落叶大概堆了一个，咱有尺大概10厘米高的落叶叶堆，它是不避让的，当时我们不是有各种落叶避障导致漏割的问题，就试了这个事。它对落叶是不避让的，这个10厘米高它也不避，就直接压过去。这个是，然后对，这个10厘、15厘米它就避障。15厘米它就避了，也量了一下，对，大概是10，可能15厘米是个阈值，它有个自动回充，就是脱妆以后自己会也会回充。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:23:57</span>
这个添加售后的。它会自己回充，然后它回充的时候我们给它把那个充电舌给它挡住，不让它充上电，它会重试上下桩回充大概七八次，之后报错就七八次，会报错九次，那比他一次行，可以，它的。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:24:21</span>
咱们最新的逻辑是9次，已经加了，加到9次了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:24:31</span>
上桩动作之前是跟欢哥讨论来着，他会采用点动的方式往前走，就是走一下，往前走就是，我之前猜想是我们现在的马达不是有死区吗？速度太慢了，它就会出现走不动的情况，或者不转的情况，还是什么的，就是一个死区问题。那它这个我估计马达也有死区问题，但是它上桩需要一个低速，它就采用点动的方案就走，给点动力好，停下，给点动力停下来慢慢微调，防止上。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:25:01</span>
装不准，这是我的理解，就上装，其实我理解未来上装成功率，如果这样有帮助，我们也可以这个这样，通过这样的方式来降低速度，因为有的时候会过调它，这样可能不太容易过调，这个是重定位续建，建图就是打断，当然可以续建。这个是在另外一个位置。这个平地，这个咱们也对这个刹车做了一个研究，就是这次出去。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:25:31</span>
去测试遇到的很烦心的问题就是机器卡在外面了，死在外面了，咱要把它搬回来，太重了，就是咱的机器太费劲了，没法没法推，我们有刹车，很烦，什么推也推不动，走也走不动，然后9号这个你可以，你看这跟推四驱车一样的玩，就一路推回家都可以，就很轻松。这个所以我们现在新品也在研究，看能不能在某些场景就不要有刹车了。咱们这个是应该还有个 bug， 就是停机状态下，我只要一抬起来。



`@何爱俊` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:26:00</span>
他们。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:26:01</span>
屁股他就刹，只要一抬起来就刹，就走不动了。这挺费劲啊，这么脏的机器对吧？怎么搬？没办法搬啊，就是这手是搬不了的，太脏了。对，咱衣服也得洗啊。对，刹车这个事是这次测试对我们一个很大的困扰，他这个9号的刹车。



`@何爱俊` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:26:26</span>
那个启动那个开机音可以设置，后面我们也看一下。对呀。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:26:32</span>
好，好。



`@何爱俊` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:26:33</span>
这个不能看，不看。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:26:36</span>
行。把那个 Bumper 触发的启动，就是在启动的时候我们把 Bumper 触发了，我记得我们是启动的时候，只要 Bumper 触发，最终是报直接报错了，因为我遇到过一次，就是很神奇的一个姿态，在装上充电，斜着充电，然后正好 Bumper 是顶在充电。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:27:01</span>
底座上的，然后我一启动它就报了个 stop， 正好退桩一点点，还是没退，就直接报了，这可以试一下，再试一下，然后9号和白马都会先去尝试后退解除 buffer， 如果解除不了再报错。这个也是需要的，比如说机器在起，就是我测试的时候场景遇到过一次，机器停在那里，正好是停在了一个障碍物旁边，不知道是树还是什么，正好停在正好，停机的时候就停在那个树旁边。然后因为帮破被挤到了，进入了 stop， 我冲到现场去解除了 stop， 之后点立即启动，发现没启动了，好像也是进 stop 了就会反复进 stop 了，应该是先后退一下。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:27:44</span>
现在我不知道，但是那时候测试肯定是有，我是有印象的，这个有可能就是确实这一点是要考虑的。然后这个出界问题，我们把9号在割草的时候。割草的时候我们把它拉出去，它在拉到3米的时候，大概就在3米的位置，它不报错，它能回去接着割，我踹它是因为它那个轮子结冰的走不动，它想转转不动，那也可能是正好在边界位置，反正当时试了很多次，所以这个数应该是准的。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:28:23</span>
拉到3米以内它都能自己拉回边界，就它自己在界外，地图也显示在界外，但它就是会自己拉回去。我们可能拉到3米外，一定是报错了，它不会4米就直接报错了，所以它对安全边界不是安规的一点几米，那个对，安规，是吧？那个咱安规的那个同事雪莲，你可以去找9号的安规同学聊聊天。这咋回事啊？3米说是他这个对边界啊。



`@钱雪莲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:28:54</span>
可以，哈哈，他们应该会很恐慌。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:29:01</span>
让他请你吃个饭，你说算了，咱就忘了这事。



`@钱雪莲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:29:05</span>
好，好啊。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:29:06</span>
然后他没有雨淋电极，没有电极传感器，最近我们也发现我们的电机，可能那个下雨之后我们电机干的速度挺慢的。侯旭那边测试一个报告，是不知道是让哪边算研发，是应测帮我们测的，说是从20分钟到。



`@侯旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:29:21</span>
是之前研发测的那个低温低湿情况下，6个小时左右，就现在欧洲的一个气候情况。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:29:29</span>
对，早上我下雨了，我有雨衣。停了，等，要等6个小时，我们的电机才水、才干，才不触发电机，对用户来说那就很怪啊，我雨都停6个小时了，我设置的是雨停的，你就割了，结果等6小时不割确实是不准的，所以这个方案，我们现在方案也是有问题的。然后说到它这个雨淋，我们当时实际情况看，其实雨淋它靠这个天气预报，靠天气预报就这个小 logo， 靠天气预报好像也不准，因为中国的天气预报也不准，就是老相对准了，相对准老外的也不准，就这个 open weather。是吧？前靠雨淋传感器也不准，靠天气预报它也不准，但是它是确实是有这功能的诶，结束了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:30:12</span>
对，看看 I 108有没有什么特殊的啊？它这个正好诶，我那天找这个图没找到那个宝玉，是吧？关注的它回充之后会有个提醒，这个说正在学习，然后进入这个学习界面，它这个有2.0、3.0、x3，好像3.0，然后这里会显示一个进度，大概要多久多少时间。这是一个他的交互，看。还有电流的方式。扭距，扭矩是扭矩，就是当时是用手拉着他来，看他扭矩能不能检测出来被卡会有。有的时候就是会打滑一会。会打滑。就咱不是有扭矩方案，那看扭矩靠不靠谱，然后看他扭矩保护会不会导致有一些障碍物越不过去。这个大概3厘米杆吧？就3厘米它是能爬的，不会因为扭矩检测爬不过去。这个是多少？这个是突然出现的，它好像触发扭矩了，这就触发扭矩了，这个。所以扭矩检测有可能确实是没那么准的，放个脚给它压一下，反正也对着我脚搞了一会这个扭矩检测，当时这个脚这么这么一下，确实是怕它割到我的脚，所以稍微害怕了一下，确实怕扭矩检测，然后。



`@侯旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:31:58</span>
他这主要系统之前聊不只是扭矩嘛。还有就是它的视觉应该是非接触视觉识别的，所以有一些不只是扭矩的识别避障。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:32:02</span>
是的。对对，这里一个视频，就是当时我们产品几个讨论，包括强哥他们就是雪强，不是雪强建强，他们讨论这个事就是他有个单目，他没有 top， 他就单目。我们也觉得不可能单目识别不准的，测距不准的，会不会真的有单目辅助啊？后来实测好像确实有单目检测，就这里就看我伸了个杆。它机器根本没有触发扭矩，机器也没碰到。看到没？机器没碰到诶，然后它也掉头了，就触发了避障，所以它的不仅仅是扭矩检测，它有扭矩加视觉，这它没有触发扭矩，它也掉头，而且这个是这一个杆，它的单目怎么识别那么准的？这个也挺的，也挺牛的，这个回头单目的同事，视觉同事可以研究一下。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:33:01</span>
这个是为了突然出现让他看不到我的杆，但确实，反正有视觉在辅助，除了扭矩就是有视觉会打滑，用手紧会打滑，我从背后拉他，他不就看不到我了吗？人在后面压住机身不让轮子打滑，拉住车子。对，很大的力往前跑，不像用扭矩检测，当时就是。我从背后拉他拉不动，就综合实际体验下来，它不像是扭矩检测，像是用单目避障加打滑检测，然后过流的话，反正是真正轮子过流就有这种感觉，它的扭矩检测不是那么轻的，但是很难很难完整的去知道它到底什么策略，因为它又有爬障碍物爬不动的情况，它又有我人在屁股后面拉着它。用力拉它拼命往前走，就力很大，就完全不像扭矩检测，是过流检测，然后它还有结合了这个单目避障去避免碰。这就是我拉的，我从屁股后面拉，它其实很难拉，我一个腿是压在它机身上的，就这样，这这这就是人压在机身上要拽住它拽不动，如果有扭矩检测，它不应该就停了，对吧？但是它不停。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:34:31</span>
所以也不像是单纯的扭矩检测，这个打滑它会很快就停，这个确实这个就能看出来，至少不是单纯的扭矩检测，因为我人都拽不住，所以咱们做扭矩检测这个事其实要深入的研究一下，然后看看还有啥啊？没有了，这就没有了，看看。行，他没有了，这个，就这是白马的当时。没有，怎么去看？白马三驱，是吧？对，这个白马就没什么特别要看的交互白马也是，他是 RTK 的机器，他对禁区也掉画了，禁区他也往里掉，所以就是这次体验下来，感觉其实不仅我们是草台班子，人家也是草台班子，就。做的都没那么好，但是有相对有一些点是优秀的9号，有一些优号的优秀的点，这个松明有一些优秀的点，白马也会有一些优秀的点。然后如果我们其实把友商这些学一学，可能我们做的会很快的更优秀，我们离友商的差距确实不大，按我们现在表现看我们的交互继续去把它做好，做细节，我们的导航规划，我们导航规划其实。现在的问题点会多一点，把它做好，那最终一定是能超过友商的，今年一定就可以超过了。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:36:09</span>
然后我们在3月份、4月份、5月份咱不是会去海外支援，这些不叫支援，就是因为我们机器上市会有各种各样的问题，软硬件问题，我们去那边去保驾护航的同时，我们去搞一些友商的新品，因为友商新品正好上了，咱们也去深度体验一下我们的硬件研发软。软件研发我们的产品，甚至我们的鑫洲同学，对吧？咱们一起体验体验友商的水准，然后看我们怎么做好，借鉴一下友商。对，大体就这样，鑫洲交给你了。好的，那个是这样的，这个我和齐总这边做的这些东西，就是我们去有一些大概的心得体验，但是除了我们放上去的东西以外，如果我们有一些疏忽的，大家觉得也想提一些其他的问题，那大家也。可以就随时来找我和齐总，然后去问一些相关的，然后我们如果能去给大家解答，也是会尽量给大家解答的，然后这个知识库也是分享给大家了，然后大家也可以随时随地的看，包括这个一些其他情况，觉得我们有一些哪个地方有错误的地方，有需要指正的，也可以随时跟我们讲，然后大家多交流，然后争取今年把机器做得更好。



`@张鑫洲` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:37:29</span>
行，那大概说一下吧。就是。我们这次出去，我和鑫洲出去其实也是一个小白的情况出去测的，所以使用了那么长时间之后才对这个有一些认知，下一次再出去，我们再去测试品的话，也会有更深的认知的，所以现在未必是那么的准，不那么那么的深，但是大家有需求，就像鑫洲说的，我们可以交流，然后三四五我们出去，三四五六我们出去的时候再试，再进一步测试。好好，那今天先打扰大家这么长时间，然后提前祝大家新年快乐。有事私聊。好的，有事私聊，拜拜大家。
