# 文字记录：海外草坪场景采集分享 2026年4月15日

> 会议主题：海外草坪场景采集分享
> 会议时间：2026年4月15日（周三） 11:00 - 11:42 （GMT+08）
> 智能纪要：[海外草坪场景采集分享 2026年4月15日](https://roborock.feishu.cn/docx/XNMwdfC2no5FoexpgZqcINQ6nQb)

  00:00:40
冰姐，你看一下你那边的人齐了吗？我看欢哥和那个利冰也在。

  00:00:45
好，我看一下啊。

  00:00:50
我就不全拉了，我觉得这个可以按需参加，看看那个需要的人齐了，我就开始说 SPM 有人。

  00:01:10
那那，那我开始了，就是我先分享一下屏幕，我这个其实没有那个没有深度的整理，因为没空，就是我，我就简单说一下我的思路，后面就是这个复杂的整理工作，就交给斌姐他们来做就好了。那个我先把这个思路说一下，这个其实就是这样的，就是因为我们不是去海外出差了几周嘛？当时应冰姐的这个需求，帮忙也采集一些这个实际的海外的一些场景，然后这个文档是当时冰姐给到的，就是希望提供的几大类，一个是边界，一个是通道，还有一个就是草坪上的障碍物这块，就是这些，就是等会我分啊。

  00:01:59
共享的屏幕不对啊。

  00:02:01
走错了，不对， sorry， 桌面2，这，对了，是这表行吗？

  00:02:16
这个，对了嗯。

  00:02:17
看了，行。

  00:02:17
对，然后这三块儿现在是包含的，然后第二部分没有，因为我们附近住的那些家其实割草机都比较少，所以这块儿其实是没有的，然后这些就是一些。这什么地形落差呀？包括坑洞不多，有一些没有，然后路面这些也有一些，所以那个本次主要是去丰富一下大家的认知，就是我们实际就是机器可能运行的一个环境，它都是什么样的踩的这些图我其实发在一个小群里面，这些等我讲完以后这个思路，我觉得斌姐可以安排人去按照你们的理解把它整理出来，就是按照这个。

  00:03:01
分类，我先说一下我的一个整体的感受，我其实我觉得就是看完这个以后，就是再加上我们之前的那个外测场地，我觉得其实我们的想法还是很局限的，就是反正我自己是觉得以前有点井底之蛙，就是用户的这个各种环境其实比我们想象的要复杂得多、得多得多，他什么样子都可能有，我觉得草坪他可能就是一个这个房屋之外的一个一个点缀，他上面什么都可能有，什么都可能有，就是他不是说以前我们可能想避障或者导航啊。

  00:03:42
这个怎么可能？会有谁们家这么做或者怎么样？反正我是有这种想法，但实际上。还真不是它，它就有，而且很常见，所以接下来我就这些图，就是我都给那个展示一遍，然后有一些重点，因为就是在我的脑海里我是有归类的，因为我都看了，所以我按照我的想法讲一下，大家有问题可以问，其实本次主要是看一看这些图，看一看这个环境挺多的，就是首先我总结了一下，我脑海里总结了一下，就是在草坪上有障碍物常见的，其实非常常见的一个是这种灌木丛，就是像这种树科子，这个是特别常见的。还有就是那种大树，这种是非常常见的，然后还有一些是那种井盖。井盖也是比较常见的，这。是它上面可能有的很常见的，然后后面会有一些那个围挡，就是它有几种形态的围挡，等会我就拿着图说，包括一些边界，比如这张图我们在的那个地方可能它属于这种城镇，它不一定是那种面积没有那么大，目前你像这种它属于有一些是前后院，它可能不太适合割草机运行，但是我觉得这也是一种场景，它未来的用户它可能只是这个场地会大一些，但是，嗯，不意味着说以后这种用户没有需求，所以 anyway， 我们就都把它收藏下来。

  00:05:04
先看，也许以后这种我没有场景去处理，现在我们住的那块，其实大部分人他都是手推的，都是去手推做。你像这个就是前院的那种，它有一块草坪，然后上面有树灌木，它的边界你看它就是这样子，其实这个还蛮高的，我觉得有半米多，它就没有任何挡的，有植物就有没有，它就是一个边界，也就是说我觉得就是机器它也是有可能会在这样的环境去运行，为什么我们之前看的机器它掉了，你就这个边界如果没有识别出来，如果被草糊上或者怎么样，它确实有可能掉，这是第一种场景就有问题，随时打断啊。

  00:05:42
没有，我就讲了后面那个，讲完以后分类咱们可以放到一个共享的服务器或者怎么样？包括后面的同学出去。我觉得冰姐可以根据你们的需求和重点，让后面的同事帮忙继续采集更多的家庭，把这个都归类以后，这些其实就好去丰富了，包括搭我们的一些场景，我认为这个事情是一个持续性的事情，你看这就是一种这个就是通道嘛，我这算通道嘛？反正它就是有这么一个边，按我的理解它其实可以从那过去的，这是一个 l 型，没拍出来，它这是一个 l 型的，有的上面还长着花，就这种其实挺多的，它种什么东西都有可能种，我接着点这个一样，其实就展示的是一样，这个其实不典型了，这是一个杂草坪，就是它是两边，就是想说的就是这个沿，就是这种边界的，是特别常见的，就是在我们所有采的里面，这种是可能是 top one 的这种最常见的一种边界。一个小沿，然后可能就下来了，就是有大草坪的那种，家里也是这种的，可能展示这个边界，这种挺常见的，你看草糊上之后，它确实可能看不见。那比如对于双目或者怎么样，你怎么去判断这个边界，确保它不跌落？而且你看有一些边有起伏，它上面基本能下来，但是这边它又有一个棱，这个当时拍照的时候都有点心虚，因为人家这边都重视隐私，就都偷着拍的。

  00:07:13
我跟振勤偷着拍的，这边也是人家里面的嘛，你看就是长的这些植物其实还蛮多的，它这种属于小的，就是小的什么都有，它什么都有，这也是内镜，你看边沿上它可能有小。凳，这个连着木头板子，人家在这喝茶之类的，这就是用户家的一个实际的情况，它是这样的一个布局，你看这边也有一个棱，你看这边是高的，它出不去，那这边低的它又没有可能触发帮环或者掉下去。大家可以去思考，这边是这么一个栏给它拦上了，这是真实的家庭的布局，它都是有各种可能性的。这个是个啥啊？你看这个想说的就是它有灯，你看这。边，它那个边上都有一些小灯，不知道它是不是晚上有装饰会怎么样？就是这种其实也是一些常见的障碍物，它会不会卡住？那会不会这个脱困还是怎么样？也是有可能的，像这些是一些杂草，这是一种场景，这也是那件，这还是那件，这个就没什么可看的，有的是一些重复，这这这有一些重复的，这就是还是刚才展示的那个轮，它就是更细一些了，这没得看，这没得看，这是一个杂草坪，好像没人维护了，没人维护。

  00:08:41
这样，等一下，我想问一下，就诶倩倩就是这个草坪，就是用户的话，他在建图的时候是不是就直接穿过这个中间的那个路通道？

  00:08:50
这这这个其实不是用户家，这个好像感觉没有人，他这个通道，你看他是这样的，我觉得他可能不太能上去，因为这个牙还是有点高的，我不知道咱机器越障他能。能不能上这个没人管，这一块它是围起来的，我只是拍了一下，想表达的是它这个边界就这种沿多，你至于它建图它怎么过，其实我也不知道，一旦真有用户是这样的，这是一个台阶，你看见没有？我不知道它能怎么过去，也许没人没有这样的，或许有，那它至少它应该认知上知道这个特别高机器是过不去的，它应该想办法，这是一个杂草坪，但是都有可能的，你像这块。这个想说个啥呀？这个也没啥，就是当时我们是想象成这个其实也是可以是一块草，这就是会有一个小边界，对。

  00:09:40
或者这一块是一个坡度的过道，是吧？

  00:09:44
对，天，就那种小面积的多，就是比如说一平米、两平米的很多嘛。

  00:09:48
小，特别小面积的不多，它都是一溜这么一窄溜子的，这种还是有不少的，它还有前后院连着的，或者说这是一个 l 型过来的，这种是有一些的，这种是有的。

  00:10:00
那这个宽度，这宽度也就一。米左右啊。

  00:10:03
这种是有的，我们在的那样可能他不属于中产家庭，他还没买割草机，也许大户型的会更大，但是这也是一种代表，至少代表了他的地面环境。而且那边你看看这个，你看他青苔特别多，就是我们在的那个地方，他的雨非常多，我观察到他的树上其实长满了青苔，就证明那地方实际上我们在那待着也是天天，有时候一天下个四五场雨。那说明什么？就说明它的泥土包括我们踩上去是非常软的，那其实割草机它是在一个非常软的一个上面去行动的，对于它的这个轮子的前进以及脱困打滑，那就更是我觉得包括它的雨淋触发是更有可能发生的，因为它天天下雨，然后那个树上长霉就能说明这个湿度大，就是这个运行就困难，比如泥泞，这都是有可能的，包括这个青苔滑，这个我现在也有点理解了，为什么脱。

  00:11:01
困这个事情很重要，或者说它的这个轮子的一个抓地力为什么那么重要？有那种，而且有那种大坡的，我觉得30度坡的还也不少，也还蛮常见的，等会后面有展示。就是至少我理解了为什么这个东西它是重要的，为什么重要？就是很少有那种，你看其实它这儿也是一个坡儿，可能我们站的那个地方它有点在山上，它不是那种绝对的大平原，它就是坡儿，这个就是对于它的那个越障和这个爬坡能力的确是有要求，这还是那个，这就不看了。

  00:11:36
嗯嗯，这这个，这也是一块草嘛？这上就这种树也是挺常见的，你看这绿毛就是雨特别多，你这其实也是一个有一点小坡度的，你看它上面，它这里面不知道是不是搁什么东西嘛？那小箱子呀，这个杆人家可能是不是撑个伞之类的，其实我觉得老外就是把他的草坪当成是一个。就自家一块。院子他想怎么装饰就怎么装饰他，或者开 party 之类的啥都有可能出现，真的是什么都有。

  00:12:06
你看这还有个井盖，那种井盖挺常见的，后边还有就是这种的，或者说圆井盖，就这块就凸了一块嘛？凸了一块，那这种要不要避障？还是弄过去？还是升刀盘？怎么样的？就是我瞎提的，就是大家可以去思索思索，这个就是照的是它的一个围挡，这种其实应该没问题，就是肯定过不去嘛，你看这是它也是一个相对窄的一个通道，一个窄的通道比较多的围挡，其实就是一种是这种铁丝网，一种是那种木头的那种篱笆墙，然后就是灌木的，天然的就这几种是比较多的，还有就是刚那种小台阶，这就是你看有台阶的，这也是想说的，就是这块有一节，然后这块又上去一节，这种机器能不能跑出去呢？这也不好说吧？你看它那草其实也不是很均匀的，有的地就多，有的地就少。

  00:12:59
这就是为啥？是不是有的时候可能有密草切割它不均匀，还可能还长着一些杂乱的东西？你看这上的有一个小花坛搁在这，就搁在这还是一个比较规整的，这个还是那家就是一围挡，这也是比较窄的，它这个就是一个 l 型，典型的 l 型，这就没人打理它，从这绕过去，这是这个应该这种的不少，我觉得这种就算是一种场景，算是一种场景，典型的 l 型。这个其实照的也是刚那个挡嘛？就是这么挡着的，反正这种就都出不来嘛。这种想表达的就是这种挡着一般就不会有啥危险出不来，但有的他就没挡着，有的家他可能是在意这还是刚才那个角度，刚才那个角度有一个花盆。

  00:13:53
其实我关注的就是这个草，好像比如说这个角上这些不是我们传统意义上的草，是不感觉像中国的是那。

  00:14:00
是啊。

  00:14:01
有菜一样的东西，这个也要割，是吗？

  00:14:01
是啊，对对，那我不知道，就是对于用户，对于这种他是割了还是他自己手除？

  00:14:05
这个。

  00:14:10
这个其实也是个问题，那他期望这个东西怎么样呢？如果说他没回家，他待了一段时间，那这块你们怎么处理呢？这个怎么做呢？你要不要检测出来？怎么样？这个我不知道啊。

  00:14:23
这个肯定得割的，你如果长期不割，绝对不是这个样子的，绝对不是这个样子。

  00:14:30
那是手动割还是。这个机器割我也不知道，反正也许都有可能，它也许也想在那装饰着它就是绿的是有可能的，这个就是想告诉大家啥都有可能长出来，你看有的还有花呢？

  00:14:37
对不对？

  00:14:48
这个少有的尖的那个花，它是交织着在里头待着，不知道是不是它自己种的。

  00:14:52
花花也要割是吗？一样的也要割掉，就当草一样。

  00:14:55
那不知道割不割？也许人家自己种的，这也是一种围挡啊？这还是。那间就不同角度的，这也是一个围挡，他这有一个台阶，你看他这阶也是草，这个是一个小小围挡，就是大家可以去思索，就是去思考自己以前看见的各种问题，这是一个启发的会议，不是一个这个什么的，你看就这种也挺多的，就这种小灌木一丛一丛的，在这就挺多的，这种真挺多的，特别常见，反正我们看的那挺多的啊，这不代表所有，但是那个挺多的，这个拍的不真，因为没法伸进去。

  00:15:35
你看这间，你看他家就是种棵小树，这弄一个这个，你看他也是一个装饰嘛？人家家里。也是什么都可能跑出来的，你有没有可能在这腿这卡住？有没有可能在这卡住？是有可能的，因为没有识别出来，或者怎么样都是有可能的，你看这还有一个这个特别小的，我觉得这种其实也是容易出问题的，就是不知道这是个啥，没看清也是有可能在那折腾的，也许你们有的时候看 bug 见过啊，灯啊，对对对，那这个我觉得也很常见的，就是这种，就是冰姐，你们可以看到时候把一些可能遇到的一些东西，我觉得这个其实就挺常见的，那嗯。

  00:16:04
有可能是地灯，也有可能是那个地漏喷水的、浇水的。

  00:16:09
喷头。

  00:16:09
胶水的嗯。

  00:16:16
这个，对，这个之前有一个外测用户还专门提了这个东西。

  00:16:17
这个我们现有的场地有，场地也有这种，这个有。

  00:16:26
话说还有一个，就外侧那块现在收没收图啊？其实咱们之前那些图可以收。不，那个既然存图的可以弄下来下载，从机器人的视角去把这些东西拿出来训练这块都没做过，这也是一块素材来源，比这种拍的其实更直接，素材来源其实是方方面面的，这些如果没有我建议也做一下，你去看看机器人看到的视角，以及这些东西哪些能再去训练，怎么样？这块对于感知来说应该还蛮重要的，那个利冰。

  00:16:56
这个割的就很干净，如果像我们现有的这个场地，像它这个就无边界的。这种这个灌木丛我们去割的话就基本上就割不到，我们现有的机器，就中间这个圆球的这个。

  00:17:06
是吧？你看它这就是无边界，它就是这么挡着，它没挡东西是有，对，这种也是有的，这种也挺常见的，因为人家就拿这个当成那个隔离栏了。

  00:17:11
他这个就割得很干净。

  00:17:20
如果这种的话，确实暂时会走的，就识别的会相对来说弯弯扭扭。

  00:17:26
这种蛮常见的，就是这种蛮常见的，这小地漏也是。也不是地漏喷喷洒，嗯，漏割是，但是这个想表达的一个点就是人家首先用户肯定不希望你把这个东西割掉，那你漏得特别大，其实这个也就非常明显了，就是你这块漏点，最终这个其实这个就是一个体验的进阶嘛。

  00:17:33
不止边界中间这个，在这个，它这个数和边上的这个，如果我们现在是有，我们现在场地也有这种，但是它下面的这块它就去勾不到，就会导致现在的这个场景里面它会超很多，对。对呀。

  00:18:01
你先保证这个割完，怎么样减小你的漏割面积？我觉得这个可能会是接下来的一个特别重点的问题，你到时候这种特别多的话，你割不了这个客诉也会过来，怎么办？就这种怎么办呢？反正这肯定需要时间，但是咱有没有策略？我觉得这个得提前想，你肯定是会遇到的。必然遇到。诶，这网怎么那么烂？然后这也。也是一个小沿，就是也有这种沿的，凸出来的这个就跟一个那个牙子似的，给它挡上这种应该还好，不会跑出去。你看这种，还有这样，也是这一个小沿这边种了点花，你看这是一井盖，没放大，你看它这也是一个井盖，这种应该是我理解没啥问题，因为它是平的，那这边也是灌木挡着。嗯，这，这还是那届。

  00:19:01
就是另一个角度给他拍了一下，这个不典型，这就是他院子前面有这么一小块的，啥都有，估计他也不用割草机，这个拍的就典型这种，看院子里面就是可能开 party 啊，放一些椅子，这种也还比较常见，这种也比较常见，你看这青苔，这边湿度可大了，这边你看这个。

  00:19:31
个就是它的，我可以认为它是一个通道之类的，就是一个边，这种道特别多，就是这种石板的，这还是那家就不看了，这个啊，你看啊，这个，这个，我，我这是我想说的，你看它这边是草，这边是落了一堆的叶子，就是这种也挺多的，就是它那个叶子落了好多。那对于这种情况，那割草机未来割的时候这个叶子它是不是能很好地识别？它不去弄它就沿着这。还是你会上去，就是厚厚的落叶，一大堆的，这种也挺常见的，尤其是拿树跟灌木挡着，真是厚厚的一大堆在这待着。这个，这是有一家，他们家用那割草机，这是他基站的那个位置，没看见他们家用的哪一个，就拍了这一个搁在这了，这个戳的这个位置，这就是他的围档，就是这种木头的。也挺多的，这是前院比较小。嗯，这个也是有一个小坡的，也是有一小坡的，这种也是就是一些杂草灌木挡着，挡着它作为边界，你看这种也是，它这应该是有一个小小的沿儿，这边它应该是不是一花坛？要种点花，理论上它按我的地，它可能不想让这个东西过去，它会不会有可能跑进来？怎么样的？你看这个也是有起伏的，它这个不平，你看从这到这，到这，上去下去这椅子，然后这种大石头堆那回看见不是有一 bug， 那个石头堆上打火嘛？就这种石头堆的我看也不少这种石头堆的，这也是一个小围挡，种了点小树，就是很少，就是反正我看的那些就是我。

  00:21:31
振勤就很少有，哪家这个草坪光秃秃，什么都没有，一大块，就一块绿草坪都得种点东西，放点东西，就没有说他不放东西的。嗯，这也是一样，这也算一种边界吧？一种边界其实底下就是一个台了，这边没有挡头，这种能不能不跑出来？嗯，这还是那家啊？这边是有，你看这个，这边他可能这个触发。帮鹏，那这块他能不能跑出来？这边就马路牙子下面了，就下面了。这个哪个？

  00:22:07
倩倩，你就前面那个照片，前面那个平坦的那个就是往前，对，这个他不是说跑不跑出去了？他因为跨边要齐跨，就在上面去切割的时候，因为有零留边的要求，所以他得上去，对，他得上去。

  00:22:24
他得上去，那他要上去，那有，你看这个，他如果得上去的话，那有一个岩。你看他这上得去吗？这那么高，我觉得他上不去。

  00:22:33
这个的话就它是要求的，齐平边界是要求的，所以你上面那个图是要过去的，但是还有一个，你再往前拉那个图，有一个图，就是它有一个图，对，这个，诶，你往后一点，像这种的话，就是如果说我们又要齐，但是又担心它掉下去，其实对软件也是个挑战，就是当我在草坪往这边走的时候，我认为它是一个齐平的边界，我过来的时候我发现这底下是个悬崖。

  00:22:53
对吧？

  00:23:01
就其实对软件也是啊。

  00:23:02
对，是的，所以这些就是大家都得看看嘛，就是什么环境都有，真的是千奇百怪的。这个其实主要想表达的就是有一些我们可能认为它是 corner case， 但其实它还真不一定是只有你想不到，真的是没有它不是的，因为它按我的理解就是比如像这边它不可能说根据什么样的场地种这些草，它就这块空着。他就得种上他，不管是什么场地，就是甭管他是什么形状，他就得给他弄，都有可能，真的都有可能这个割草机的这个户外的运营环境真的比扫地机要复杂太多太多了，再加上地形、天气、雨水，然后高温高湿，反正要恶劣的多。

  00:23:52
我觉得你看这，其实拍的这个路面就这种路面特别多，他们那边都是这种方块的或者怎么样的，这里边也是草坪，那这种。拍的是个啥？这应该想拍的是这个台，这个沿高低的这种就是，对，这是拍的状，是那个沿，他这边其实有点高度，但是这边也没有挡着的，他是前院，这刚也是那间。这边看就是它的边界，就是围挡这种特别多，这也是那个沿，这边也是一小溜。你看这家，他们家就有孩子，所以他这个他们家有点乱，你看这个破树枝子，然后这是小孩骑的一个车，他就散在这，因为孩子在这玩，这就是一个有孩子的那种，这大灌木就是特常见的这种场地，这边还有这些破树枝子，他也没弄，按我理解割草的时候他得收拾收拾，他不可能就这样子吧。这有点太乱了，他们家啊，这是一边，这间也是，这还一蹦床去的。

  00:25:08
如果他不收取。

  00:25:09
倩倩，你们去的是哪个国家？

  00:25:12
是，就德国，我们待的那地，可能这个还不够有钱，这这这是一个废弃的院子，当时有一个蹦床，这还野猫，这就拍的是那种小边沿吧？

  00:25:16
德国。拖这么多。

  00:25:31
就是这。这种的都没人打理了，感觉这是地下室，这没拍出来，偷着拍的。这也是偷着拍的，看看嘛，这种眼也特别多啊。就这种小眼可多了，机器掉下来还能上去不？这种我觉得也是要考虑的典型场景。嗯，这种眼他就是想象成，比如他种上草，我怀疑他是不是要种草，这个想象成，比如他种上草这一块，这怎么弄？有这种家庭种草。那这是一个井盖，这也是一带坡的。嗯，这是也算一个通道吧？我理解这种小灌木，这一小围档树。嗯，这是围档，这是一个小窄路。嗯，这边这没拍出来，这拍的是他的档。挡的，我觉得挡的东西应该这个是要咱们识别的吗？但凡这种有障碍物有高度，应该雷达，这也都能检测出来，它不一定要识别出来它是个啥，它只要有高度信息，这种应该都不会怎么样，还有帮坡应该都还好，这种有围挡的还是多的，那这也是一个坡，它这是一个 l 型，后边是不是有一张照片啊？你看这个是一个有坡度的 l 型，它从这边弄进去这种其实就有点，唉，加上打滑加上什么的。

  00:27:01
那就得跑过去，嗯，就这，应该就这，你看这过来，他没准要割这一，比如说他要割这一小溜，然后再这回去，这是那件，这个，就你看他这是应该是推过，我们推测他是推过的，不是割过的，他这弄过的一溜一溜的，这就属于大点的前面前院还有这是个什么呀？没拍好，这就是那件，嗯，这个也是割过的这个。

  00:27:31
就还相对规整一些，大的，这是一个大的，你看大家放球了，应该是在上头踢足球，姐没拍好，就隔着拍。这就是，你看还有这种小路，这种隔一眼儿中间长点草这种也也见了几件，这种也见了几件，它不是连着的，它可能这个石板中间没连好的，中间钻出点草来。这样的，这种的，对，那这是连上了这种，那有点杂物，这是围挡，其实这种应该没啥嘛？就是挡着的嘛？这想拍的是那个挡着的，这还是那家啊？这，这又是另一家，哎，这是不是还是那家？就是小孩玩的。那你看他这种大杆子什么都有，他也没收拾，这就。刚那坡那过来的。这种树棵子挺常见的，木头桩子。这种有花瓣的，就这种，也是他们那最近开花落花了，这花瓣全都落在这把草盖上了，这种怎么处理？是不是他清理？这是一个沿，这拍的是一个沿，这也是他的围挡，挡着的应该我理。

  00:29:01
也应该都问题不大，大部分都有铁丝，就是这些重点拍的是那个芽，这也是一个芽，这也是一个芽，这就是刚那个杂草的那个，这也是一种芽，特别矮的，就这种就特别常见，这种特别常见，这种应该都还好，这种也常见，就高的应该出不了。你看这种就是花卉之类的，给它挡上。嗯，这就刚刚那件有一些，后面可能有一些虫的，因为我可能跟振勤我们都拍了，这就是长花的。我说的你看花跟草交织在一起，也不知道是他种的还是怎么着，就搁在这，你看这就石头堆子了，应该也没有什么典型的挡着的东西，前院这就是一个小窄通道，这没什么草，长得都是杂乱的东。嗯，就是那个烟。

  00:29:51
诶，那个倩姐，你往，诶，等一下，你往上面一张，上一张看一看，对，就这一个，这一坨的话，到时候打草的时候要看一。看一下，因为打草，万一把人家叶子打秃了也不好说。

  00:30:05
对对对，你说的这个点是，对，打草绳的时候，你这个伸出来，你给人家别的东西打了，其实也不行。

  00:30:13
对，这个要把握一下，是。

  00:30:13
是的是的，对，反正这个大家可以根据这些图去想象嘛，回头我觉得咱们整理完以后可以那个给到产品，就是给到相关的领域，因为这个没整理，所以没有拉那么多人，就大家都去看一下这里面可能遇到的。场景就能丰富一下这个认知，确实是什么都可能有，真的是什么都可能有，以前我就觉得我说这个，对，可以看一看。

  00:30:40
新测试场地其实就可以种一些，这种就是灌木丛，然后还有这种就是景观植物，因为特别是今年有这个打草头，到时候把人家的灌木底下都给打秃了，把草的景观带给打坏了，其实也是个问题。

  00:30:54
是，这拍的是一个路。嗯，这也是，这中间是个，这是一个花坛。就是那个沿儿，这也是，你看这种破沿儿他都没修，就是那边的基建真的挺烂的，他好多东西，我觉得就是什么样子他也不去修，就这么待着，他就是保留他原始的美吧。那这边有一个沿儿，这还是那家拍重了一些，你看这个就是灌木挡着底下，你这个要没看见你是有可能掉下来的。前面是草，这有个井盖，应该有一些重复的出来了，现在这也是个。井盖，好几间都有这种井盖，这是那个沿，你看这沿上还有这个苔藓，还有可能打滑呢。这种小路也是跟刚才那种类似，这个也挺常见的，就是这种小路，石头铺的沿，这照的是沿，这间应该没人打理了。这也是沿嘛？这应该这块应该还高一些，出不来，然后没有了，反正时间。

  00:32:01
有限，大概就拍了这些，我们在附近还有开车出去这些，反正有一些是突出的是它的围挡，有一些突出的是它的边沿，还有一些就是来展示它上面的那些物体，这些其实不能代表所有，只是说一部分。后面的话我觉得就是冰姐帮忙安排，按照你们的思路，比如是搭建场地还是怎么样，就整理一下，甚至是最好有一个那种。

  00:32:31
总汇总的文档，比如说就像我刚才讲的，哪些是很常见的，哪些东西要转化到这个场景里面去放哪些可能怎么样，就至少是根据这个，我觉得是这样子的，以后可能有更多的，那可能有一个更详细的分类，或者怎么样先把这个东西沉淀下来，好好让这个不管是搭用、搭场景、弄用例，还是说去考虑策略以及做训练做这个动作都可以丰富上。

  00:33:01
去，大概就这些吧？就大概就这些，反正真的千奇百怪，千奇百怪啥都有，这个工况很复杂，真的很复杂，所以这个割草机，这个，唉，我感觉还有很长的路要走，还有很多很多很多场景是需要去大家去思考和去解决的，或者解决得更好。当然比如现在可能也有一些问题出来了，那就根据现在的情况去看吧。那以后，可能，比如我们看完这些以后，有一些东西可能也是潜在即将爆发的问题，这种怎么应对？还是应该提前考虑一下。

  00:33:44
行，我这边应该就这些，就是反正那个都发群里了，到时候冰姐整整理，就找个地放进去就行了，看看大家有啥问题没有啊？就这个分享有啥作用吗？包括以后，比如你们还希望有什么样的数据可以？我觉得不仅来源于。测试可以来源于所有人，测试可能可以是一个统一的输入口，汇总过来都给到测试，然后比如我们后面出去的人也可以让他们帮忙去采集，多采点，毕竟不可能所有人都出去多多收集，这本身也是一个建立样本库的这么一个一个事，多看看，反正多看看有好处，看看大家线上有啥问题没有。有启发没有啊？

  00:34:33
主要。

  00:34:34
那个利冰，还有欢哥，有启发没有？

  00:34:39
对，两个小问题，一个是他那个经常下雨的话，小雨这种他们也要割吗？

  00:34:40
当场。

  00:34:45
就因为现在这个。

  00:34:46
我不知道他割不割，因为我们带的那个地儿他很少有割草机的，他都是推的小雨，他那他都有可能割他，我觉得我要是用户，那小雨我为什么不能割呀？

  00:35:01
OK， 那我理解了，然后还有一个就是。

  00:35:03
它小雨是特别常见的，就是特别常见你，你就它有的时候就是这片云彩过来，这下着雨，这没下雨，这天气变化特别快，都不可预测。

  00:35:14
哦，那我们那个还是得上。嗯，那还有一个就是刚刚那个他这种无边界的，这种都是树，包括一些的话他们的要求是都要贴到很边的话，那这个树的杂乱其中。情况其实会影响很大，就是。

  00:35:35
是，但是你说用户他会考虑，他会为了让他割得更好，把这个树他砍了或者怎么样吗？他可能，也不可能，他顶多是让他做一些整理之类的，让他这个更好，但是他肯定会存在的，会存在这种杂乱的灌木之类的，就是在外边滋着你这种是做，是咱们比如。有一些补割的策略，最后去补这一块还是说这我瞎想的，还是就是有点像扫地机的那种，就像撞家具腿，谨慎模式激进，可能就容易多割，就是撞得狠一点，但是能确保割得多。谨慎模式那就是漏割，但是确保不撞你的东西，是不是可以给用户一些选择来让他去根据他的实际情况来去做？包括在交互上做一些提示，你选这个模式他可能的代价。那怎么样？甚至给用户一个档，是吧？你去调距离，比如2345，你自己去设置，你觉得他应该到几厘米？给这个东西给用户放开，让他自己去选你，你希望贴一厘米、两厘米、3厘米，那是不是也能缓解他的问题？这个咱得思考。

  00:36:51
OK。

  00:36:51
还有那个场地上有很多落的那个树枝，这种在我们的外场也是很常见的。

  00:36:52
好。

  00:36:56
然后去跑的时候就很麻烦，业务会有的时候就会频繁地报那个刀盘卡住异物。这种在用户上应该也是很常见，然后你要让用户去清理的话也很麻烦，如果场地大的话。

  00:37:08
对，其实机器它本质的目的是解决用户的问题，而不是给用户就是增加更多的这个事情，让他做这做那。但是我不知道，因为我不是用户，我不知道用户是不是对这个东西也是能接受的，如果他觉得这个是常识，要清理的，那也行。但是一些特别小的树枝，我觉得那可能也不一定非得让人清吧？大树枝应该从思想上应该能理解，这得看，就是这得看，包括咱们从现在的问题上有没有一些这种实际反馈就怎么样？这是不是主要的痛点？因为问题它太多了，不可能全都被解决。那哪些是？就是现在特别痛的一些问题，要先解决的，这优先级就出来了，确实是。

  00:38:02
那当然，如果咱们能解决这些问题，那肯定咱们就更有优势，比如别的家，你就这就涉及到另一个竞品对比测试，那竞品也不是什么都做得好，就这些问题我们在也可能都在。那如果这块，比如像我刚才讲的，你这个搁得不好，但是他搁得不行，但是你搁得又好，还不撞他，包括这树枝，是吧？一般都弄不了，但是你能弄你就可以拿出来做卖点宣传呀。别家都一般，但是我能干，你能让用户更好地去。去用，这也是一个卖点，我理解，就这种可能，既需要纵向的，还需要横向的去挖一下这个要不要做，包括它的一个痛点，这些都得去看，看看咱是一个啥水平，还有啥。

  00:39:03
哦，那个蔡老师，我们现在目前其实就是主要就是针对一些边界和通道，以及。

  00:39:08
啊，声太小了。

  00:39:10
就是那个欢哥，我们现在目前是不是主要先把那个边界和通道类的这两种先梳理出来？

  00:39:17
其实这样子，其实边界的漏割问题会是未来的TOP1问题，就稳，我们产品稳定之后，TOP1问题可能百分之五、六十、六七十都是边界漏割。

  00:39:23
嗯对嗯嗯嗯。

  00:39:28
其实刚刚倩姐也提到了会做一，我们要后面要做一些什么基。定的方式还是体验的方式来做？是肯定要加了开关的，不然的话是解决不了所有的野面问题的。

  00:39:38
我们后面就把这一块先梳理出来，边接着整。

  00:39:38
然后还一点就是对一个野面，还有一个是坡，有坡的那两个比较重要。其实对，因为坡容易打滑，然后他在坡方附近自旋，容易出界。

  00:39:44
Pro 很常见。Pro 真的很常见。

  00:39:56
我们现在场地里面没有坡，所以这一块还得去外面找场地，在新场地，到时候得把坡这。一些考虑进来。

  00:40:03
对，坡儿是必要的一个因素，再加上打滑这个特别特别常见，别的就是这个会之后就是看看会有哪些潜在的 action 现在就要做的就是我觉得第一个就是整理，就是按照那个，就斌姐这边按照你们的思路去整理一下。

说话人 1 用   的设备 00:40:05
这个是要做的。我说他那个你先想想。不是，我想问一下你要是你会成功吗？你会告诉我吗？

  00:40:31
整，整理出来以后那个能去维护，另外一个就是看看你后面有哪些场地可能需要去搭的，这个可能你们要线下再找研发相关人去商量一下。然后还有一个就是我刚提的那个，我觉得晓旭在不在呀？那个我不知道，这个V4现等下我线下问吧收没收图？我觉得这个如果收了，就是那些也应该拿出来去看一看。筛一筛就是那些其实也是一个输入，而且是机器人视角的。对，要的那个应该能拿出来去看一看，然后剩下的你们自己看哪些策略要提前去想，哪些要怎么样的？包括刚才就王培提的不是一萍，对，那个大草头那些哔哩，反正这都是要考虑的，可以转化成自己的一些想法，什么之类去延伸吧。

  00:41:30
我们回去把这个整理好的。了之后发给欢哥和蔡老师他们这里，他因为他们要去根据这些不同的边界要做策略的。然后我们测试会在新场地那边又搭起来，现有的场地能先搭的就先搭。

  00:41:40
对，嗯，咱们到时候把这个整理好了也同步，就我觉得就是一个知识库也把那个同步给产品，就是大家都可以同步结构，然后可以去看，包括比如后面他们下一波不是也有人出去吗？那个东延他们，你们如果还有需求，或者还采这些派给他们，如果。有空就去给采一些，有一些可能顺拿手就采了，反正多每次都收集点这个数据也不就也出来了嘛。可可，这个是可以有的。其他的还有啥吗？要没有就这个会就先到这了，谢谢，拜拜。

  00:42:25
好的，谢谢倩姐分享。好，拜拜。

  00:42:28
行，辛苦斌姐后面整理，嗯，拜拜。

  00:42:31
拜拜。