> 会议主题：割草机软件项目周例会（新老项目）
> 会议时间：2026年4月27日（周一） 16:00 - 17:09 （GMT+08）
> 智能纪要：[割草机软件项目周例会（新老项目） 2026年4月27日](https://roborock.feishu.cn/docx/GYYqdMto9oZtL2xHt7dcpWSWnqc)



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:00:51</span>
就是我们现在不是周会，形式也改了，然后我们现在是每次先过上周的一些 action， 过完 action 之后我们再对项目的状态，然后每个项目就介绍一下时间点，然。后进展重要问题需要 highlight 的部分，然后那个就是整个项目的整个这个周会节奏控制在一个小时，行吧？那林宇交给你主持了。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:01:19</span>
上了。那这个他商品 GMV。等会我说一句话哈， flora 项目的TR4过点，然后呢？项目TR4过点，然后那个成功顺利的。通过了上周，然后 ppm 俊翔给大家带的奶茶我放到了那个那茶水间旁边，大家自取，数量有限就先到先得，就这个事。大家喝。先讲 action， 然后茶水间旁边大家自取好。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:01:54</span>
先讲 action。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:05</span>
我第一个 action 是啥来着？我看一眼第一个是，这是 action 吗？贴片时间确认贴片时间已经确定了，5月22号贴片，然后测试人力加班，这个到时候宏俐安排一下就行了，各领域的能来得及能来，因为正常是两周，虽然我们那个我们之前来不及，原因是因为我们之前定的是5月14号。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:20</span>
那能来得及是吗？那个基于5月22号倒推那些。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:32</span>
过那个就 SMT 贴片，但是现在是5月22号，因为这个整体的项目的TR4是往后 delay 了一周，所以就顺延了一周。按照这个周期的话，我觉得这个节前拉出来也行，就是节节前能拉出来就行，实在不行节后拉出来也能够两周这么一个进度。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:41</span>
哦哦哦，诶，他那现在是之前说那个飞线他们会给你电子，会给你们一那个或者结构，会给你那个机器可以组装的，组装完测的那种，是吧？至少那些。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:02:58</span>
这个得评估一下，目前。这个问题目前评估到的主机上的需要飞线的地方有一点这个还在确认要不要，能不能飞线？因为要加一个上压的那个升压电路，然后装的这部分是已经明确了有变化，但是不影响 b 级装机，等回来装出来之后我们再适配，这目前是这个结论。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:21</span>
OK， OK， 那你就现在对于整个就是那个厂包应该影响不大，是吧？就这意思。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:27</span>
对，对，是的，结构的那个上提31毫米。



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 7</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@周晓旭`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:27</span>
改的话。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:28</span>
好。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:31</span>
你的那个我们到时候再看要不要改装 Wifi 放大器的主设目前应该是该打通的都打通了，所以这个第二点应该可以关闭了，我每天都有 bug review， 到时候 bug review 上再看。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:34</span>
行。



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 7</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@周晓旭`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:36</span>
对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:42</span>
OK， 那个，那行，那这两个都关了，这样也都 ok， 没啥问题。然后下面 Lumos。



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 7</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@周晓旭`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:03:49</span>
就是到时候要么改 BRBR 跟 en。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:04:12</span>
好。



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 7</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@周晓旭`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:04:16</span>
然后做成大力大促的一些的啊。B3那我问一下。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:04:36</span>
行，提前到时候再看看那计划，我就担心他时间太赶了，看他啥时候测完之后还有没有时间解 bug。主要是把硬件部分先澄清。



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 7</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@周晓旭`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:12</span>
咱们得尽快让其他的慢慢送。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:21</span>
就是他这只号影响 Demo 的，上次聊的，是吧？就是他跟那个安全的这个，然后这个块已经达成一致了，但是后面正式的版本啥样，那个还得等再得给再看看。是吧？发一下那个。那这几个都单了，源哥你这里面。盖亚上一次留的 action。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:47</span>
盖亚在P2机器就0372这个版本，已经没有这个问题，建图割草回充可以跑动。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:51</span>
OK。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:52</span>
没有。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:56</span>
OK， 那就是正常了，嗯。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:05:59</span>
0372。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:06:01</span>
好，量产维护的那个有两个。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:06:14</span>
但是那个 action 的部分上次不是有一个刘博的，那边要雷达的，他得单独出个文档，现在我不知道雷达断流的那个。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:06:43</span>
你不看流程图，我主要看下面那个策略，因为现在就好多人在问我到底雷达断流现在啥进展？然后我们也没个文档，上次所以让你去弄个文档，然后我把这个文档我们看一下，我们瞅一眼。这为啥是王培的？那现在还有啥办？BUG 吗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:07:30</span>
那能不能有一个这样一个？总体的一个就是不是让那个王培的那种，我们是想要就整个第一阶段策略，第二阶段策略，然后现在还有什么问题？然后这些问题的一个计划解决时间，所以现在就只有一个V5的雷达断流的问题，别的没有了，是吧？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:07:57</span>
对，跟雷达断流相关的就只有这一个问题了，就一个V5的机器的那个 IO。都导致的别的没有了。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:33</span>
那那，那是鹏程在吗？这个他那闸波的干扰的原因是啥？后来查了吗啊？



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:42</span>
诶，我在。wind。那个原因就是我，我们看是在那个 SDK 里面，肯定跟那个，跟他用的那个 pulling 有关系，但是我们不太确定，我跟家恒还在排查。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:08:59</span>
所以怀疑是雷达，它自己 SDK 的一。个问题，是吗？里边的一个他们给你源源码了，然后你们看过，然后怀疑他 SDK 里边本身那块有问题。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:09:04</span>
对，因为我们把，对，但是我们是具体排查出了一个范围，就是在 SDK 里面，在 callback 就是 callback 外面就是反正应该是跟中间层没关系，然后在 SDK 里面，然后我们是缩小了一个范围，然后再我跟家恒我们再看，怀疑是跟 polling 方式有关系，但是也不能这个还没有定性嘛，就是我跟家恒应该。至少今天能给一个说法吧。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:09:35</span>
那林宇帮忙，这个 action 好人。



`@汪浩然` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:09:35</span>
等一下，等一下，那个说错了。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:09:38</span>
你说的是桩的这个，是吧哦？你说的是桩的，是吧啊？桩不是，我说的是另外一个，那个桩上的是给文礼在更桩上的是超杰跟文礼在桩上的是桩上那个问题是时间同步的问题，不是断流的问题，那个要文礼在更，我说的是另外一个事情，我。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:09:58</span>
那时间同步那个后面有啥进展吗？



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:01</span>
文礼应该是需要文礼拉上电子他们去测，但是按照文理的说法，那个测法很困难，因为需要机器动起来，但是需要机器接上示波器去测，但是接上示波器机器好像又不能动，因为总不能拖着示波器，就是方法上有些困难，但是后面还是需要文理去跟吧。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:01</span>
我啊。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:25</span>
不好意思，我刚刚说的是另外一个事情，然后我说的是那个后。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:28</span>
你说的是断流的吧。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:31</span>
浩然那个断流的事情，然后那个桩上那个时间同步导致雷达断流，这个事还是要文宇去跟，只是需要他们想办法，因为你让机器动起来去测东西，确实想不到好办法，但还是要去做嘛。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:50</span>
行吧，那林宇再帮忙记个 action， 下周再看看。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:10:56</span>
这个好像是在应该要一直，应该，确实要一直上下装，其实。就是得让机器去那跑，但是你又要用示波器去测，就是不是人得抬着示波器跟着机器跑，反正就是很麻烦，就是想不到好办法，就是这个测起来的方式有点困难。



`@汪浩然` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:16</span>
诶，那个我想说一下，这个事是不是得让电子那边去主导去查这个问题？



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:21</span>
对，我现在电子就是有点有，就是我让文礼去主导这个事，我让他去拉电子，但是。



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 1</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@汪浩然`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:29</span>
主机站台请到。5分钟后在停盘位置启动。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:31</span>
电子，我不知道他们有没有人去特别专门关注这个事情？



`@汪浩然` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:37</span>
对，所以我这个电子得有人去看，去跟这个文件。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:40</span>
对，因为我，因为。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:40</span>
那刘博你拉通一下这个，你同步给到 TPM， 让。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:11:50</span>
那你帮忙让他拉通一下这个问题呗？就是那林宇帮忙记个 action， 下一次 action 我们再去对一下这个问题。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:04</span>
这玩意。没错，我这扣是不行。对，正常的再也查不到。



`@宋姝` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:09</span>
诶，我有一个问题，就是就刚刚聊天里面说到那个 polling 的问题，浩然，我是不是隐隐约约记得周五的时候当时给英杰打电话，英杰那边反馈是说 polling 的问题他已经解决了，就是1.0的时候解过一次的，然后这一次应该不是这个问题。



`@汪浩然` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:29</span>
你这个信息。你这个信息太滞后了，现在已经和 poll 那个没关系了，这个鹏程他们现在在查，在查这个根因，对。



`@周鹏程` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:41</span>
对，因为我看他们那个 poling 底层是根据不同的机型去选择 poling 方式，然后将大家用的是 Linux 的 e Polle e poll， 它这个应该不会阻塞性能，所以反正就是还在排查嘛。



`@宋姝` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:12:57</span>
行，好，感谢。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:13:07</span>
已经合了，对，检了，然后就是4月底之前验没问题就发布外测，然后五一期间那个就是外测，然后那个欢哥那边也安排人，每天会有人一个人导航同学在这，到时候看看那一些自主监督的问题，这个已经弄完了。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:13:30</span>
可以。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:13:41</span>
捞着是吧啊？捞着整体的进度就是下一个节点是我们5月31号的B1厂包，预计是在这周4月30号左右，我们会把B1试产分支拉取出来，然后暂定是只拉主机的，因为装的这个我看了一下测试范围，产线那边主要是测那。那个储能电池相关的 Wifi 放大器的那个配网，那些解绑那些东西压根不测，所以我们装的这个风险很小，我们装就在主线上第一位上跑，有问题解问题，主机的话就是这周会会被拉群，目前有两个主测问题，到时候方哥关注一下。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:17</span>
刚才群里也发了一个是 MCT， 一个 MMT， 这个一会下边也会有，然后第二个就是 Demo 演示的话，我们预计是在这个4月30号把机器产出来之后，在这个外场跟产品和销售先做第一轮的演示，完5月6号测试，宾姐那边安排一个样机的点检，把像主机和装那些都点检没有问题，确保器件没有问题之后，拿着这个最终的器件再跟销售再演示一遍。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:14:44</span>
5月七号，然后5月八号投递海外，5月15号正式的给用户演示，这中间如果有问题的话，会通过软件 OTA 的形式去升级版本，但是前提是硬件结构这些，这个都是 ok 的。预期会维持大概一个月左右，也就是5月15号到6月15号之。间会有一个月的一个演示周期，我们会持续地出版本来解问题，预计也是不拉分支就在第一位上，直接跑来支持呆萌演示的诉求。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:15:13</span>
需求交付的话，目前还有一些遗留的诉求，需求预计是在4月30号左右的各领域关注一下密草切割这个主要导航中间层状态机的雷达，过温的还有那个桩灯效和仅储能，预计也会这周都会提测这是需求交付情况，然后信息同步的话，这个第一个就是样机的那。那个B1样机的收集，各领域都填一下，包括宏俐那边那个压测的单板测试那边的各个 AP、 MCU， 各个单器件的那个单板和器件的诉求都往里填。今天下班前所需求大家及时 check 一下，参考之前的一个基线，把B1需要的都填好。然后第二个就是我们有两个变更，预计会在这周会给大家陆续澄清储能电池相关的，就具体细节我们在澄清会上再讲。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:16:01</span>
然后第三个是诉求的话，前两个是对东升这边装的，因为我们B1现在是取消装了，取消那个装的那个凸起防溜坡的那个需求了，但是现在因为有那个装的这个凸起，这个其实不止涉及 Flora， Lumos 和盖亚都涉及，加了那个鼓包之后回充的成功率会有下降，因为它要涉及到有一上装就有一些打滑的一些动作。导致的回充成功率会下降比较多，所以需要东升这边安排把那个抓包各个项目看。都，是不是都给它磨平啊？还怎么处理一下？确保跟最终B1的状态差不多，我们再去测，否则回充测不过。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:16:39</span>
那这个他给你时间了吗？



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:16:39</span>
然后第二个意思，我们的诉求就这两天，就今天不行就得明天，因为五一期间测试这边还要继续测，就要提前用弄好，然后双触点的这个有9个舌头，就我们单触点改双触点的那个9个舌头的话，也是东升这一周帮忙给到。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:16:41</span>
那个那雪东就是刚才把那个护刀盘磨平了，这个要不影响上桩，这个 ok， 好。行。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:17:02</span>
我们给测试换上来做回充相关的专项测试，然后下一个就是整体了，整体的现在遇到一些就是经常软件对周边领域一些诉求改版或者改结构建议，就对应的那个领域先测一下，没有问题再给到我们，防止这个反复更换器件，这是一个验证诉求，到时候俊翔和东升帮忙宣导一下，各领域大家也都知晓一下，就是改装的时候，你们改完之后简单验一下，没有问题了再下。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:17:33</span>
最后一个是对这个高原还有紫菱，你们的诉求就是现在雷达的正式固件，因为我们装机的是5月10，5月22号贴片，我们按照这个时间往前倒排的话，你得5月6号给到我们这个测测两周没有问题了再去装机。那现在这个速腾反馈的是5月20号提供装机固件、雷达固件，这个太晚了，这个帮忙提拉一下，这是对高原和紫菱的一个诉求，然后 top 风险的话。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:18:02</span>
有一些风险我想要挑着讲，要不就只讲三个，第一个就把这个就是这个装电池反复回充这个问题讲一下，这个目前是因为硬件有一个 bug 导致储能电池如果它的电量比主机的电池电量低，那就会自动切到主机供电的时候就会有一个判断逻辑的一个异常，导致这个装反复的这个集片没有电量，检测到这个回充就反复回充，检测到一会在装，一会不在装，是这个 bug 呢。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:18:33</span>
预计是在B1通过改版解决，然后MK2到B1这个过渡过程当中，我们软件尝试规避，如果规避不了的话，可能得帮我们。做一个改装，这是第一个这个事，然后是的这个非常严重时间的话，按照电子的这个回板时间，那也就是5月22号 SMT 贴片的时候才能达到这个状态，那这个之前。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:18:46</span>
这个他有时间吗？我感觉这也挺严重的，就相当于你主机供电，然后反复下桩，对吧？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:01</span>
是你的。b 一时间段不要找是你B1之前的贴片。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:01</span>
那我对，是。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:06</span>
他是B1B1，是B1的正式的那个 SMT。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:08</span>
是你B1之前那因为我对 Monet Pro 装的话应该也一样的有些问题，所以也存在。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:13</span>
对，一样有这个问题是，就是正式的我们试产就等着 SMT 贴片的这个回来，但是如果能中间层帮我们改装的是最好的，尤其是海外的这个 demo 用户，你要这4台能这个改装是那谁改装是。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:25</span>
这个能改装吗？那个，这个是包翔那边，是吧？还是谁？我看看那个还是文凯。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:31</span>
是电子，文凯和刘岩这边能不能改呢？一会5点，我们还电子那边又拉了会，针对这个我们再专题讨论，诉求是帮我们改，要改不了的话就是包翔这边我们想一个软件的规避方案，看能不能规避掉，但这规避方案可能影响，也得跟产品还有周边领域都一起评估一下之后再决定上不上。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:39</span>
还是得改一个，我觉得你对。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:19:54</span>
OK。然后就是那个讲一个参数异常的。那个问题就是速腾雷达路，速腾雷达现在是有一个首帧出帧，它那个出来的帧不对，就是有效的点数特别少，预期应该是有几，这个几千个点就9,000个点，实际有效的点只有100多个，这个点有效点特别少的一个问题，目前是它参数初始化有问题，这个目前给了我们一个临时的版本，但是正式版本就是刚才说的5月6号，5月20号才能给到，这个中间周期比较长，我们可能这个等不了那么久，这个需要帮忙提拉。第二个就是也是速腾雷达的这个事，这就是雷，这个雷达在下雨的时候。它会有一些雨点，那个下雨的那个雨痕附着在这个雷达表面，导致这回充受影响。回回有一些回充失败是因为这个雷达擦拭一下就好了，是这么个问题，但是可能下雨天这个又是比较普遍的一个场景，我们希望的是拿到一个这个速腾那边有雨水过滤功能的一个固件给到我们，我们基于这个做一个感。值的训练，后续的看看软件上能不能通过这个针对雨水场景做一个过滤来确保能正常的回装，就这个可能也是对这个 TPM 和速腾这边有一个强诉求，看看我们能不能尽快给到我们一个这样的一个版本继续往下调。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:19</span>
是这样，账户检测相当于，是吧？你现在有。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:22</span>
脏污检测本身是有的，但是脏污检测这个本身是针对脏污的，什么油点，还有什么那个处罚的门限比较高，但是雨水这个又比较普遍的这个。这个目前是没有这样的一个，就是下雨场景的一个过滤，目前是没有。但现在那个脏污场景一半会还感知，利冰他们都知道。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:38</span>
这个导航跟感知同学都知道，是吧？



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:42</span>
利冰知道。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:44</span>
欢哥他们也知道。欢哥，这你都知道，是吧？Lumos 不是 Flora， 上面就是雨水打湿雷达的这个，那个就是那个。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:50</span>
雨点，雨水的这个。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:54</span>
那你这个盲充的方案是啥呀？



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:55</span>
好，这。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:21:57</span>
是咱之前说的吗？就是地图上记录那个位置。所以我也好奇这个盲充是啥？那所以那这个导航同步开发盲充方案，这个是不太合适的，那个谁就东。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:09</span>
对。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:21</span>
是，所以这个盲充方案前提是定位要准，定位，准的定位是回到那个，就是刚出桩，你出桩什么位置？标记一下，然后回来的时候按照这个回到原始位置，然后去充。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:38</span>
所以这就是两个同步走，就是你们同步开发，但是这个和那个感知训练，那个雨水的就解耦，他俩同步开发。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:47</span>
这这这，对，这个方案我是知道的，嗯。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:22:50</span>
OK， 然后就是那个GD32的那个舜章，这个也得关注一下这个问题定位有一段时间了，现在一文可能还在现场，在定位，我这一跟那个测试也说了，就是。我们采购对应的，你们需要 SD 卡，需要加维测，那些资源我们都提供到后续把测试所有的机器都加上， SD 卡都把那些线都连上，然后尝试加大样本量去定位复测。那这个确实这个问题有点久了，表现就是扁晓杰，表现就是那个后驱往 MCU 上发心跳，发不出去就会提示插件上提示一个内部错误。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:14</span>
这是表现是啥？那个心跳超时。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:25</span>
不是信号发不出去，喂，能听到吗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:28</span>
舜章，你说嗯。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:23:29</span>
他这是一个通信问题。而且目前证明了这是一个纯软件问题，现在再让一文再跟再解决这个问题。首先一个它复现概率还是挺低的，然后它复现之后可能过几秒钟就自己恢复了，也比较难抓到。然后现在这个问题，一文他正在就是拿机器复现了，上周复现了一周，目前就是确定的是哪一块的问题，但是这一块要怎么去？就是说要怎么再去细定位，是以及怎么去改，他可能还需要点时间，这个目前也是我们最高优先级在跟在解决的问题。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:05</span>
那李宇帮忙记个 action 给舜章。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:05</span>
对，这个舜章不止不只是几秒，对，有时候它停一分钟，还有停几分钟就在原地不动。这种测试，对，就很容易复现，也容易复现，说就是说概率，概率也不高，但是每台机器它也都出这么个状态。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:11</span>
机器就停在那了，是吧啊？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:21</span>
行，那这个，这个那个舜章，我让李宇帮你加个 action， 然后下周我们周会的时候你再帮忙同步一下这个就不让 SPM 再去同步那个，就是那个研发同步一下他的一个分析进展。反正就是一个通讯问题，对吧？你不一定是心跳超时，但是你们要去再去看一下再定位，然后但是这个不太好定位，嗯。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:39</span>
它是一个通信问题，对。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:43</span>
最后一个就是那个那个，对，最后一个是硬件过流的那个，那个是现在我们陆续的还有领域反馈板子被烧毁，因为这个相关的那个保护逻辑，不管是刀盘的也好，还是这个后驱也好，已经是都该开发都开发完了，但是还有。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:24:44</span>
这是软件自己的啊。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:01</span>
关于这个，今天舜章反馈，有一种场景叫硬件比较器过流故障，这个之前没下需求，现在出现问题的是这种情况，所以这个产品侯旭和 DPM 那个燕青关注一下，我们尽快把这种场景的这需求下发下来，我们再去开发来确保各领域不烧板子，其他我这没有了。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:21</span>
这个是一个之前分析漏掉的一个部分，就是现在测试反馈属于是把这个暴露出来了，然后暴露出来也不算晚嘛，我们就现在把它再加进去。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:31</span>
这个好加吗？舜章，就是刚才说的那个过流故障。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:34</span>
好加，但是这个需要电子那边去配合去验证，因为我们担心的一个点就是说电，因为这个它其实是靠电子那边去识别这个故障，然后软件这边来去做 action， 就是电子识别到了之后，他们就是有一，就是一个纯模拟电路去做的，就是靠一个比较器以及一个运放去把这个异常的电流捕获出来，因为我们采样它是有三项半桥嘛。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:25:44</span>
哦，那电子那边咋识别？拿试播器或者呢。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:01</span>
采样，我们一只采一项或两项，当他没有采的那项出问题的时候，软件是识别不了的，所以这个之前就是相当于是没有考虑周全，然后现在要把这一个这个策略给优先上了。之前是觉得这个到后面一点做都没问题，但现在看来就要把它做在B1之前。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:30</span>
是。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:26:41</span>
电机故障认识。可以再理一遍，因为这个本身咱们做电机保护策略肯定就不是说一轮就能给它做好做全嘛？那一定是我们做了一轮，然后验过一轮，然后继续看它这个就是保护逻辑或者说故障检测的一个覆盖率。对，其实现在就是我们做了一轮发现覆盖率有问题，然后现在再继续做第二轮嘛。就是这样一个推进方式。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:14</span>
让燕青先 review， 因为之前我嗯。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:15</span>
他们现在还没测完，等测完再 review， 因为这个测试计划都没，看样子是没有排开。我目前没有看到，就是关于电机保护策略， TPM 或者硬测有个详细测试计划，只是说现在我们根据另外一件事情发现这个测试就是。是啊，就是另外一次烧鸡的这个问题，发现这个保护策略有漏洞，然后我们继续做，对吧？那。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:27:47</span>
对。



`@王舜章` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:00</span>
也可以啊。是我，我想法是先拿到第一轮测试结果。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:02</span>
对，就基于那谁，基于那个随强，不是整理一个需求文档，那个需求比较全，其实我们现在开发都是基于那个，但是现在那里边就没有这项，看有没有其他项需要补到那个表的，就统一以隋强的那个表为准。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:06</span>
那。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:18</span>
那个雪东是这样的，我觉得这个问题其实还挺严重的，那毕竟烧电机，我觉得你下一次那个周会上面把它 action 记一下，然后至于这个刚才说那个保护逻辑这一块，你们线下先对，无论有专项或什么，对完之后你下次周会体现一下。或者有什么需要我们来带的，我们也会，我们也一起听一下，行不？这个就不在这个会上面去过多，就这样，但是我觉得这个问题是确实是需要在那个，就是 ppm 的那个TOP3的里边，我觉得是应该写上了。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:47</span>
这个等下来有需求了，我们排期正向排最高优先级往下做吧。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:52</span>
是。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:28:59</span>
行呗，我这就没有了。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:17</span>
浩然，你们看一下这个 of 的查不到版本查不到，继续。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:27</span>
诶，另外一种可能就是刚才我说的心跳超时的那个，很有可能在 Lumos 上是。共性的也是会报内部错误。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:34</span>
你那个现象不一样，是吗？他那个超时的，那不是通信的那个问题吗？是吗？



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:39</span>
这个不是，就是现象是一样的，就报内部错误，这个问题很好定界，就是在那个 event task 里边看没看一看有没有心跳的那个 error？如果有心跳的 error 就是一个问题，这个可以让浩然他们看一眼日志。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:33:53</span>
那就好，嗯，浩然，看看吧。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:34:53</span>
所以还是要加个持续售后那块，是吧？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:35:21</span>
上午让 ppm 已经拉着周铖聊了，因为他那个跟那个 Monet 不太一样，所以果然是。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:35:58</span>
妈的时间，我觉得你这时间太短。短，主要就是机器，虽然现在多给了一台，但是我觉得时间还是好短，5月8号就过点。还有是这些问题，行吧？那往下过。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:36:23</span>
好，听到，那我讲一下这边，然后今天的那个报告只做了一些总结性的东西，一些详细的东西，就。没有专门写了，就是第一个是项目的整体进展，现在是符合我的计划预期，我们现在是MK1，在明天装15台，今天包括周末做了一些摸底的一个测试，整个项目的TR3完成TR4的时间其实是在装机之后，6月10号左右整机也要过TR4，这个其实时间也是比较紧张的，MK1的硬件。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:37:01</span>
改动，然后在之前做了一个评估相关的一个改动，改动就是都已经合入 DEV， 然后在我们改装的机器上面做了一个验证，然后有两个点，因为跟运动不是很相关，然后我们拿到的模组包括电池相关的信息现在还不全，所以这个是在机器拿到之后我们再做一个适配，整体上说 MK。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:37:31</span>
Ka 装机的跟运动相关的器件已经验证 ok 相关的厂包符合预期。p two 功能相关的测试，在 p two 机器上的0371版本能够实现建图割草回桩的一个功能。当然其实低危也不是很稳定，它是阶段性的，有的时候能跑，有的时候会换了机器，或者怎样会遇到这样的问题？我们但拿到 MK 之后会持续地做一个。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:38:02</span>
优化盖亚相关的桩，现在在充电功能。OK， 使用测试 APP 也可以进行桩方跟桩跟主机的一个绑定，详细的一个计划，因为 Monet 做了一个提拉，整体的那个相关的功能在前面的项目上是复用的，然后跟桩 NITK 相关的功能我们在下方专门会讲。盖亚打草头现在是继承的 Lumos 的结构，硬件上。结构上面是相同的，但是现在还没有安排专门的测试，我刚刚也看到了，那个 Lumos 已经提测了，我们后续先摸一下底，然后也做相关的测试，盖亚相关的特殊的一个模组，就后幕安规后退相关功能上上周排期是在5月5号到5月20号这个时间做一个开发跟测试工作，原因是因为人力的冲突没法提前开展，安规相关的之前的一些有风险的点进行了摸底， MK 的话会由安规那边牵头做一个摸底测试，我们相关。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:39:10</span>
的功能在这个 MK 的机器上，就是在这一个月之内也要做一些优化。MCT 跟 MMT 这一块，盖亚上面把它提拉得比较前，原因是它机器比较大，涉及到机器的，涉及到那个跑床的变动，有可能要跑床变动，现在是 MCT 会扩大了这个。已经定了， MMT 暂不扩大，这个是结论，然后盖亚在这两个上面现在也能跑起来，中间解决了一些问题，然后侧目后目的检测，这里不说标定了，因为我们之前决策了不做标定，但是检测相关的算法还没有完成这个定位，同事还在做，因为现在有一些问题，一致性方面有一些问题。嗯，这个暂不阻塞。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:39:57</span>
这个我们要求他啥时候弄完，就是那个你不做标定，你只做检测的话。这个要求的那个定位同时啥时候做完？



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:40:05</span>
这个你正在做了，是一个非常不关键的路径，我们计划B1做好。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:40:12</span>
你B1做就来得及，是吗啊？



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:40:13</span>
这个其实对，但是应该不用这么晚了，我理解这两周之内应该会有结论，有可能还有一些，有可能也看一下分析结果，因为现在还在采数据，对，没有结论这块还没，就能不能做？能不能这样解？下一步的话就是拿到MK1的机器做MK1阶段的测试，这个整体的计划在TR3过点的时候已经排了大概的，我们拿到机器之后可以跟测试同学这边再做一个细化，4月29号启动好，然后针对MK1机器跟 p to 机器变动比较大，所以有一些可能功能线上的适配还是要再做一下，主要是定位的一些参数，适配导航的一些参数。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:41:01</span>
设备包括一些刀盘的一些设备，这个东西再搜集一下，再看一下有没有要调整的。TOP3的风险只写了三个，一个是也是今天传递的信息，就是 SUB 1级的通信方案。这个也是今天刚听到这个东西，刚刚会前听了一部分，看起来方案各方面可能还不太成熟，这个对整个项目的周期可能会有一些影响，我现在没有更多的信息，但是在这边看应该是对项目的整个项目周期可能会有影响，包括软件这边。是第一个，是今天刚提的，第二个就是 m。销售版本的这个问题，其实之前也一老早提，基于我们 p to 的版本大部分功能跑起来了，但是机器是明天才装，然后 Demo 版本5月8号这个时间也是比较短的，我们也尽量改。赶这个时间，然后实在不行的话，我们会把主功能最少也要保一些，主要的一些最核心的一个功能，当前目标还是按那个清单在做。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:13</span>
然后第三个风险也是前面项目的，前面项目遇到的就是MP1，因为我们现在数量比较有限，有可能会影响整个原来制定的就是测试的计划，所以我们在看的话要结合机器的数量，包括看一下能不能。再借一些机器优先覆盖高优先级的、风险高的和硬件强相关的一些用例，这个要重点看，可能要把机器的利用，这个是TR3过点的要求，它是有一个，我已经有一个计划了，对，那对TR4就是 m， TR4就是测MK1。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:42:40</span>
你的TR4的 Checklist 已经拉出来了吗？源哥，TR4的 Checklist 是拉出来了吗？就软测那边已经给你拉出来了，是吧？那你TR3不是已经过完了吗？你现在有下一个要过的不是TR4吗？那TR4的，那你TR4的。我知道，那你TR4它肯定有一个 Checklist 的，就是你在那个就是你，你要过点它原，嗯，这个已经拉。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:07</span>
对，我刚刚讲的意思就是TR3过点的时候提供了TR4的测试范围跟计划啊。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:14</span>
那就按照比方你们现在能拿到的机器，然后按照它那个测试用例，它要测几天这个你们再聊一聊，我觉得跟那个 LUMOS 一样。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:19</span>
对，这个就是拿到了之后要刷一下的，反正要，嗯，一个是排期要合理，第二个是优先级要看一看。它还其实还有一个 MK two， 但是 MK two 跟TR4是靠一起的，就TR4过点其实是靠一起的，应该是拿不到，不太拿到TR4， MK two 的机器拿到之后很快就过点了，所以对我们测试而已。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:39</span>
MK 图跟MK1改了啥？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:52</span>
你按MK2跟MK1它有啥变更吗？大的变更就是它还没给出来，是吗？



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:43:55</span>
那不是还没到MK2呢，有什么变更现在也不知道。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:00</span>
所以你只能拿MK1先过。点MK2，到时候你基于你那个是那个再去测一测，对吧？在你这个在场外发之前。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:09</span>
现在计划是这样的，厂包那还更早，厂包B1是在7月的，中间又还有一个月。哪一个？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:21</span>
写错了，4月28。



`@曹雪东` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:24</span>
mk。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:25</span>
a。写错了写错了，不好意思，写错了，MK2是在5月。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:26</span>
对呀。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:31</span>
月25号左右。我改一下。目前看刚刚说风险还是可控的，但是现在有一个很大的变动，就是SUB1G那个东西我不知道会怎么样？有没有会不会影响整个项目的进展？



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 6</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@封圆`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:44:52</span>
行，我这边就这么多。



`@王征` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:01</span>
晓旭，我有个问题，就是刚才这三个项目都提到就是要给海外销售的 demo， 那这个咱们给海外销售这个 demo 里面包含哪些功能？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:08</span>
Demo。



`@王征` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:12</span>
现在有一个列表给到销售吗啊？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:14</span>
有有有，这个之前那个雪东特别拉了会找产品已经确认过，然后他有一个表，他要测啥。



`@王征` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:20</span>
一鸣这边输出过，就产品里输出过，是吧？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:24</span>
对，然后也再专门拉着销售也去对过，告诉他我们这个要做什么，然后还弄，比方说自主建图，还有。



`@王征` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:24</span>
然后咱们也。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:31</span>
有那个避障不？那种开关什么的，这个有单独对过。



`@王征` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:35</span>
OK， 好的，就是别让销售到时候像这是之前的 lessonlearn， 就是别销售给客户展示的时候， surprise 就是预期到的一些功能，咱没做到，要给客户一个预期，一个合适的时间，那咱们计划什么时候做这个要确认。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:35</span>
下次我们可以把表放上，也行。



`@王征` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:51</span>
好好，谢谢。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:45:52</span>
这有拉过会。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:46:02</span>
那个时候海外应该有人，但是软件到时候看一看那个，因为先看看他测试结果，这两天已经开始测了，然后那但是那个时间应该有人，嗯。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:46:45</span>
不用细说了，对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:47:14</span>
那应该不用挪了吧？我看今天说5月16号再插一个版本，就刚才那个封圆就说了，对，那就不用挪了。然后你，对你来说你不需要，你就不用 pick 了。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:47:48</span>
对，我觉得最主要我们5月9号要保的那两个功能，一个是 AI 自主建图，加上那个全分割模型，加上那个 RTK 应用区域出桩，这三个特别重要，咱们一定得保住这三个功能，其他的。我觉得到时你的有些已经和 Dev 的那更好了啊。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:48:12</span>
方哥，随机退桩点是不是得往？嗯，我记得是不是得往后放了？行，那这个反正我跟一鸣也打过招呼了，最重要两个自主建图加那个应用出装，其他都好谈。这个如果搞不定，你就先可以放到2，那下一个 hotfix 小版本上面。OK， 好。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:49:03</span>
林宇，你稍等，我插一句，那个雪东，然后还有那个婷雯，还有fengyuan，你们现在那个就是五一期间有需要那个电子加班的部分吗？我觉得要有的话提前说一声，他们也要提那个加班申请，就比方说你要过点或者是啥的这种，其实也需要电子帮忙一起去看呢。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:49:27</span>
不不，咱们加班的会是聊咱软件自己的，然后我对咱软件自己，因为跟。点相关的，你们自己提前识别一下，然后比方说需要结构在的，你们也提前识别一下，然后那个跟那个相关的结构的负责人或者电子的负责人打好招呼，那需要他们改版的，需要有人改机器的，得让他在这，嗯。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:49:59</span>
行，雷宇继续吧。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:50:38</span>
诶，那个全分割上了，但是它阴影回充这个带不上，应该是，这应该在6月份，是吧？黄哥，你你，你这个，这个，这个，对对对，你这这这个，这个不能这么写啊？你这后面这个版本，嗯。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:05</span>
有这功。对对，这是5月9号。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:51:18</span>
后面更新了嗯。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:21</span>
那就只讲 Monet， 只讲自己单独的部分，其他的对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:52:47</span>
需要软件做啥？软件降速啊。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:04</span>
那导航这边有啥问题吗？你上了江苏之后。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:14</span>
这谁给呀？黄哥给，是吗啊？黄哥你这个没问题，是吗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:39</span>
那起步的时候跟停机的时候影响啥呀？就是你减速的时候。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:53:59</span>
那你4月29号能输出结论，是吧？这个，这。这个界面那块问。那这个。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:54:20</span>
那我觉得这个其实对导航影响还是有点有一些的，那这个就是5月22号的版本，你们会带上，如果没问题的话，是这吗？是这样，对吧？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:54:44</span>
OK。



`@李彬` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:54:46</span>
这一块的导航的评估改了哪些的？那个影响的要评估一下嘛？然后我们有重点去那啥去测一下，然后再看你，不然两周就散慢的在那测也重点发现不了。



`@李彬` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:55:07</span>
对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:56:41</span>
这主要谁来做呀？因为我觉得现在人已经很紧张了，然后还要单独去开发单，这谁来做？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:57:19</span>
依凡，对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:57:28</span>
那就 CES 的，是吗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:57:58</span>
对，就是这么 push， 我们推。推动一下那个产品或者是那个市场销售那边尽快把需求定下来，如果按照依法的话，那的话他开发工作量可能没有我那么大，因为最早的时候是让我们去弄个 Demo model， 然后 Demo model 开发完了之后，现在又说那个不太行，还得在这重新开发，这也需要时间，关键是导航也一共没多少人，现在他们还有其他的事情，量产维护一堆 bug 在，这个我觉得还是得。是。这得整体看一下，这整体看一下，我觉得这是。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:58:39</span>
他，你啥时候才能确定那个林宇帮忙记个 action？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:59:00</span>
这还是这个 action。下一次咱周会的时候至少能知道它到底是啥样的，你到底是不是按照一发，那它的时间，这个谁来开发？它开发多久？因为我现在就这么17个人，导航同学，我们一堆 bug 都要解呢。那所以下一次 action 你帮忙更新一下就行了，这个李宇帮忙记一下哈。雷达断流，这个还没有结论，是吧？浩然，你这个下周你更新一下吧。浩然在不段流都有啥更新没？哦，那给他记个 action， 下周让他更新一下。断流的问题，你现在V1不是也有了吗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">00:59:53</span>
就是这个V5，我现在就是那个，你知道吗？软测那边你就是两分钟断一次，两分钟断一次，非常夸张。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:00:18</span>
那他，那你 OK， 那他现在比方说我们更，我们现在肯定也是为了兜底嘛。你现在主要是出现断流，然后我减少重定位或重定位时候会加打滑，那尽量是不让他去走这个动作，也不让他去撞啥，对不对？你走重定位。诶，转圈不让它碰到柱或不让它那个减少它过程，但是这个问题还是要查的，那这个记个 action 哈，林宇帮忙记一下。他说我得，我去回答一下。雷达的，还有一个，那雷达的那个我觉得现在不是还有一个，它那个避障不好呀？它现在的那个沿边其实比正常项目还差，比 Butchart 跟，那，特别是那个，就是那个那的墙角那个位置。那不光是 KOL， 这个外侧也有正式用户也有，已经好几例了。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:01:24</span>
其实我觉得不应该记在 KOL 里边，我觉得这应该在正式用户或者外测里边，它太明显了，这个问题就已经有好几个。正式用户，对，我那个雷达的它自己，我现在看它那个效果也一般，就是它现在不是 a 加 b 的那个避障嘛？这个我那个欢哥，你们后面那个融合会计划啥时候做呀？因为现在你只有你现在是雷达看到了，或者是双目看到了，我就认为它是要避障，但是你雷达看到它有可能就有误检，是吧？所以不是后面要做一个双目跟雷达融合，你们这个有时间吗？欢哥，欢哥在不？这个刘博你清楚吗？那不清楚，就约下下下周那个 action 加一下，因为上次我们看友商的那个机器，它研的那个就是椅子，我觉得研得挺好的，就类似咱扫地机的那种的。但是咱们的那个它现在可能还不是特别好，因为它还有膨胀。对，它还有膨胀，所以它俩要做融合，现在还没做，看起来是。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:02:37</span>
对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:02:44</span>
其他的功能点跟外测问题，其实刚才都讲过了，我就不细说了啊。没啥，我这没啥了，你其他同学再看看有没有什么要 highlight 的啊？



<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">说话人 7</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">用 </span>`@周晓旭`<span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit"> 的设备</span> <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:02</span>
应该结论应该给我们看的那些。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:04</span>
RTK 还好，刚才已经对过了，这个时间点都对完了。那其他同事有没有啥要 highlight？



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:11</span>
要说一下新桩没有？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:13</span>
没有 highlight， 我们这一个小时先这样了啊。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:16</span>
那个晓旭，咱们说一下新桩呗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:19</span>
好，庄，得说一下。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:24</span>
新桩是这样的，这功能开发都还 ok， 就是已经，要么已经完成了，那要么已经排期。已经排好了，然后这个除了 NRTK 这边的话，功能是比较时间比较长，这个整体跟进别的功能的话都还好，风险不高。然后包括那个 at 命令的话，也是跟那个鹏程已经确认好了，就是大概4月30号之前完成，这个是会涉及到那个桩的，那个生产的话是5月，大概是5月20多号，所以这个时间应该来得及了，完成之后软测安排验证都是 ok 的。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:03:56</span>
现在最大的问题就是因为原来这个桩就是想。在就相当于 Monet， 相当于复用一下 Gaia 的桩，然后做一个扩充，但是现在搞着搞着变成了为了适配这个桩，可能的 Monet 主机还要做改动，这个就有点本末倒置了。现在今天已。嗯，今天上午和下午都在讨论这个问题，是不是需要做这个主机硬件改动？如果这么搞的话，他这三个月时间根本来不及，所以他们，对，就这个，对，他就是为了适配，就是那个谁，那个雪东以前说的什么一个一个，什么那个电池，太阳能电池的一个什么改动，然后一个 bug， 然后要改版，改版的话主机要这边要改版，所以现在就感觉是为了一瓶醋要包一堆饺子出来，就，所以对。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:04:25</span>
对呀。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:04:45</span>
那个刘博那个要给那个 ppm 的那个，就是不是量产维护也要写TOP3的，你把这个也写上，你跟到时微跟微哥对一对，我觉得这个事。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:04:54</span>
对，现在还没定，就是我让他们，我今上午拉了会让他们输出一下各种方案，就是因为以前说就是。这个桩是那个老机器，要适配新装旧，就是这个老的机器应该是新桩，老桩都适配，但后来它这个如果老机器主机硬件改，它只能适配新桩的话，那么售后那边就都就不同意了。反正有好几个组合方案，然后让他们出了方案后，然后把这个方案给到老板们去拍一下，就到底是不是值得这么做？我觉得这个是比较大的一个改动，然后这个这就是我列的一个风险啊。还有就是那些进那个 NRTK 的这些安排，这个是。在源哥那去弄就行，所以这个就是装最大的一个风险，目前看就是如果按照之前的需求的话，应该是按部就班地排下来，应该是 ok 的，我就担心这个主机改，那就麻烦了，就这个。好，我装着这些。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:48</span>
其他同事看看，我觉得也还好吧，你是上午不是刚刚对过了吗？



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:48</span>
对，我来了，要不要板到上面讲 NRTK 吗？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:55</span>
那线上的你讲一下也行。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:55</span>
对，其实刚刚对过，就是主要是计划又提拉了，就是特别是。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:05:57</span>
对。



`@封圆` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:06:02</span>
各位开发同事，我们现在就是这个计划又压缩了一下，特别是希望在4月30号把 bug 做一个闭环，其实没几天了，然后5月5号就是5月五号把插件放开嘛，做 NRTK 的海外测试，5月16号上线，这是整体计划。然后代码合入的话，博哥那边注意一下，我们现在就准备现在就可以逐渐往里面合了，在 HOTFIX 3.0锁板之前，我们把相关的那个合入也合进去，但是。是插件端不打开，现在是这么一个大概的计划，行，我好，我现在就发你。其实对，因为刚刚开过会，其他就不讲了，反正就计划压缩了一下。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:06:50</span>
你家说了不少，那这个各个研发也支持一下，比方源哥那个 highlight 的问题你们第一时间解，因为4月底就得给到合进去，五一就要安排发外测。那林宇往下吧。那新的 action 是啥呀？下一次不是先讲 action 吗？今天的 action 再帮忙拿出来看一眼，大家再。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:07:28</span>
舜章那个的，是吧？



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:07:45</span>
短流的进展。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:08:00</span>
大波干扰。这个 owner 的一会再帮忙更新一下，然后就发群里面。行，那下次开会就换个人呗。下次还开会，换威哥主持，行不行？这个下次你主持呗，一次开换一个人。



`@李威` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:08:19</span>
没问题，嗯。



`@周晓旭` <span style="color: rgb(143,149,158); background-color: inherit">01:08:20</span>
好，那先这样，谢谢，拜拜。
